Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Please check the stock of black coins.
Por favor, verifique o stock de moedas pretas.
None remains.
Não sobrou nenhum.
I'll see you later, then.
Até logo, então.
Black coins are all out.
Todas as moedas pretas estão em circulação.
Black coins are out?
As moedas pretas estão fora de moda?
So he had none left? That's a huge blow.
Então não lhe sobrou nada? Isto é um golpe muito duro.
Until then, we were certain we were ahead of STEM Division.
Até então, tínhamos a certeza de que estávamos à frente da Divisão STEM.
It was an unexpected turn of events.
Foi uma reviravolta inesperada.
Our division used multiple coins to make the queries
A nossa divisão utilizou várias moedas para realizar as consultas.
but failed to bring in any profits.
mas não conseguiu gerar qualquer lucro.
DESPITE USING 5 GOLD COINS
APESAR DE USAR 5 MOEDAS DE OURO
None remains.
Não sobrou nenhum.
MEDICAL DIVISION FAILED TO BUY BLACK COINS
A Divisão Médica não conseguiu comprar moedas negras.
I was really flustered.
Fiquei realmente perturbada.
- We have one visit left to the Exchange. - Should we get anything?
- Temos mais uma visita à Bolsa. - Devemos comprar alguma coisa?
- What should we get? - Something cheap?
— O que devemos comprar? — Algo barato?
We could also buy the coins that will do well in Round 4 or 5.
Também poderíamos comprar as moedas que terão um bom desempenho na ronda 4 ou 5.
Did STEM Division buy anything in Round 2?
A Divisão STEM fez alguma compra na segunda ronda?
- They did get something. - Did they go to the Exchange?
- Conseguiram alguma coisa. - Foram à Bolsa de Valores?
Maybe I'm wrong.
Talvez esteja enganado.
30 MINUTES AGO
HÁ 30 MINUTOS
That's our plan for Round 1.
Esse é o nosso plano para a primeira jornada.
- We can fine-tune it later. - Let's get in line.
- Podemos ajustar isso mais tarde. - Vamos entrar na fila.
I'll go first.
Eu vou primeiro.
AS SOON AS ROUND 1 BEGAN, MEDICAL DIVISION ASKED QUESTIONS
Assim que a primeira ronda começou, a divisão médica fez perguntas.
Medical Division just sent people into the Inquiry Booth.
A Divisão Médica acabou de encaminhar pessoas para a Cabine de Informações.
They probably have a similar plan.
Provavelmente têm um plano semelhante.
- They're ahead of us. - They'd be asking about Round 2.
- Estão à nossa frente. - Estariam a perguntar sobre a segunda rodada.
Why don't we ask
Por que não perguntamos?
about the coin with the biggest price gain from Round 1 to 3?
Qual a moeda que apresentou a maior valorização entre as rondas 1 e 3?
TARGETS ROUND 3'S HIGHEST EARNING COIN
ALVO: MOEDA COM MAIOR RETORNO DA JORNADA 3
We knew Medical Division would've thought of binary search.
Sabíamos que a Divisão Médica teria pensado na pesquisa binária.
Since they were using the same approach,
Uma vez que estavam a usar a mesma abordagem,
they could get ahead of us and buy the coin we wanted.
Podiam antecipar-se a nós e comprar a moeda que queríamos.
Then, we would've wasted our queries.
Assim, teríamos desperdiçado as nossas consultas.
From Round 1 to 3?
Da ronda 1 à 3?
JUMPS AHEAD TO FIND ROUND 3'S BEST PERFORMER
AVANÇA PARA ENCONTRAR O MELHOR DESEMPENHO DA 3ª JORNADA
It's the black coin.
É a moeda preta.
BLACK COIN HAS THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 1 TO 3
A moeda preta teve a maior valorização entre a ronda 1 e a 3.
Black coins. Two teams get 8, and the other gets 9.
Moedas pretas. Duas equipas recebem 8 e a outra recebe 9.
I'd like to buy eight black coins.
Gostaria de comprar oito moedas pretas.
Eight black coins, please.
Oito moedas pretas, por favor.
Nine black coins, please.
Nove moedas pretas, por favor.
8 COINS, 8 COINS, 9 COINS
8 MOEDAS, 8 MOEDAS, 9 MOEDAS
Once they learn black coin gains the most in Round 3,
Assim que souberem que a moeda negra é a que mais lucra na Ronda 3,
they'll be so shaken.
Eles ficarão muito abalados.
Totally.
Com certeza.
Losing all of black coins to them is a huge blow.
Perder todas as moedas pretas para eles é um enorme golpe.
For now...
Por agora...
I mean, Round 3 is important because of the asset reveal.
Quer dizer, a Ronda 3 é importante por causa da revelação dos ativos.
It won't hurt to change our strategy.
Mudar a nossa estratégia não fará mal nenhum.
STRATEGY REVISION REQUIRED
É NECESSÁRIA A REVISÃO DA ESTRATÉGIA
We could check our coin's price and sell them if it drops.
Poderíamos verificar o preço das nossas moedas e vendê-las se este descesse.
- The pink coins? - The price may go up again.
— As moedas cor-de-rosa? — O preço pode voltar a subir.
I think he's eavesdropping over there.
Acho que ele está a ouvir escondido ali.
Let's lower our voices.
Vamos falar mais baixo.
He's going in after listening in on our conversation.
Ele vai entrar depois de ter escutado a nossa conversa.
We'll have to submit the query soon.
Teremos de submeter a consulta em breve.
He heard everything.
Ele ouviu tudo.
KANG JI-HOO LIT A FIRE UNDER MEDICAL DIVISION
KANG JI-HOO ACENDEU UM INCÊNDIO NA DIVISÃO MÉDICA
EVER SINCE CHOI A-IN WALKED OUT OF THE EXCHANGE
DESDE QUE CHOI A-IN SAIU DA BOLSA
KANG JI-HOO HAS BEEN OBSERVING
KANG JI-HOO TEM OBSERVADO
As they say, too many cooks spoil the broth.
Como diz o ditado, muitos cozinheiros estragam o caldo.
Frankly, our strategy wouldn't change much with or without me.
Sinceramente, a nossa estratégia não mudaria muito comigo ou sem mim.
We already had our plan.
Nós já tínhamos um plano.
So I thought about what more I could do to contribute to my division.
Pensei então no que mais poderia fazer para contribuir para a minha divisão.
Are we sure they bought anything in Round 1?
Temos a certeza de que compraram alguma coisa na primeira ronda?
We don't know that.
Não sabemos isso.
We missed that completely.
Não nos apercebemos disso.
We hadn't been keeping an eye on what our opponents were doing.
Não estávamos a prestar atenção ao que os nossos adversários estavam a fazer.
We needed to know what they were doing
Precisávamos de saber o que estavam a fazer.
to hatch a plan to turn the tables on them and secure a victory.
engendrar um plano para inverter a situação e garantir a vitória.
I think we need a scout to monitor them.
Acho que precisamos de um olheiro para os monitorizar.
That's a good idea. That way, we can see their general plan.
Essa é uma boa ideia. Assim, podemos ter uma ideia geral do plano deles.
KANG JI-HOO COUNTED MEDICAL DIVISION'S VISITS TO THE EXCHANGE
KANG JI-HOO CONTABILIZOU AS VISITAS DA DIVISÃO MÉDICA À CENTRAL DE VALORES.
I don't think they're buying anything this round.
Acho que não vão comprar nada desta vez.
What?
O quê?
Why aren't they buying, though?
Mas porque não estão a comprar?
Maybe I'm getting my hopes up too much,
Talvez esteja a criar demasiadas expectativas.
but they might have failed to buy the black coins.
mas talvez não tenham conseguido comprar as moedas pretas.
They must've learned all black coins were out.
Devem ter descoberto que todas as moedas pretas estavam fora de circulação.
I think that kind of messed up their game.
Acho que isso meio que atrapalhou o jogo deles.
...close in one minute.
...fecha num minuto.
It's going up.
Está a subir.
Up? The price is going up.
Para cima? O preço está a subir.
- Up? - Let's hold on to them.
- Para cima? - Vamos segurá-los.
- The price will go up. - Then, we should keep them.
— O preço vai subir. — Então, devemos ficar com eles.
DECIDED TO KEEP THE PINK COINS
Decidi ficar com as moedas cor-de-rosa.
I think we should redefine our goals at this stage.
Penso que devemos redefinir os nossos objectivos nesta fase.
Why don't we talk it over in the Division Room?
Porque não falamos sobre isso na Sala da Divisão?
Our strategy so far has been figuring out
A nossa estratégia até agora tem sido descobrir
the coin with the biggest price gain from this round to the next one
a moeda com a maior valorização desta ronda para a próxima.
and purchase all of them.
e compre todos.
But since our opponents cleaned out the coin
Mas como os nossos adversários levaram todas as moedas,
that will do well in the next round...
Isto vai correr bem na próxima rodada...
Are we not using binary search anymore to find the best performer?
Já não estamos a usar a pesquisa binária para encontrar o melhor desempenho?
We still need to find the best performer, but we must consider Ji-hoo's motive.
Ainda precisamos de encontrar o melhor intérprete, mas devemos ter em conta a motivação de Ji-hoo.
We need to assume he was out there because his division figured out
Precisamos de presumir que ele estava lá fora porque a sua divisão descobriu.
- the best performer in Round 4. - Right.
- O melhor desempenho na Ronda 4. - Certo.
I suggest we buy the coin that will do well in Round 5.
Sugiro que compremos a moeda que terá um bom desempenho na 5ª ronda.
Should we ask about the price gain from Round 3 to 5
Devemos perguntar sobre o aumento de preço da Ronda 3 à Ronda 5?
- considering our goal? - Of course.
- Considerando o nosso objetivo? - Claro.
That's right. Let's increase our assets in Round 5.
Isso mesmo. Vamos aumentar os nossos ativos na Ronda 5.
The problem is, we're not sure how much STEM Division knows.
O problema é que não temos a certeza do quanto a Divisão STEM sabe.
I bet Medical Division is floundering.
Aposto que a Divisão Médica está em apuros.
I mean, we're out here already in position for the next round.
Quer dizer, já estamos aqui posicionados para a próxima fase.
20 MINUTES AGO Should we check the price gain...
HÁ 20 MINUTOS Devemos verificar a valorização do preço...
- From Round 3 to 4? - Yes, we should.
- Da jornada 3 para a 4? - Sim, devíamos.
DECIDED TO BUY THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN IN ROUND 4
Decidi comprar a moeda com a valorização mais elevada na ronda 4.
It's either silver or black.
É prateado ou preto.
- It's silver, then. - Yes.
- É prateado, então. - Sim.
The moment Round 3 begins, we'll sell our black coins...
No momento em que a Ronda 3 começar, venderemos as nossas moedas negras...
- Right, then we'll buy silver coins. - Oh, okay.
- Muito bem, então vamos comprar moedas de prata. - Ah, ok.
Round 2 ends in 5 minutes.
A segunda ronda termina em 5 minutos.
I'll go reserve our place.
Vou reservar o nosso lugar.
STEM DIVISION PLANS TO BUY ROUND 4'S BEST PERFORMING COIN
A Divisão STEM planeia comprar a moeda com melhor desempenho da 4ª ronda.
I think we're going to win if our miners do well.
Penso que vamos ganhar se os nossos mineiros tiverem um bom desempenho.
Our strategy for the earlier rounds worked.
A nossa estratégia para as rondas anteriores funcionou.
It's time to plan for the middle rounds.
É hora de planear as rondas intermédias.
We need to nail the final rounds to win.
Precisamos de acertar as rondas finais para vencer.
A miner in Team SNU in STEM requested a change of position.
Um membro da equipa SNU in STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) solicitou uma mudança de função.
- Want to try? - Sure.
— Quer experimentar? — Claro.
See you later.
Até logo.
We're selling black coins and buying silver coins, okay?
Estamos a vender moedas pretas e a comprar moedas de prata, ok?
- Get eight silver coins. - Okay.
— Pegue em oito moedas de prata. — Certo.
Did you handle multiplication?
Já aprendeu multiplicação?
We switched because I kept making mistakes.
Mudámos porque eu continuava a cometer erros.
That concludes Round 2.
Isto conclui a segunda rodada.
Coin prices in Round 3 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 3 serão revelados em breve.
STEM DIVISION OWNS 25 BLACK COINS
A Divisão STEM possui 25 moedas pretas.
Black coin, 16,000 won.
Moeda preta, 16.000 won.
- It increased so much. - Wait, the black coins...
— Aumentou muito. — Espera, as moedas pretas...
Pink coin, 14,000 won.
Moeda cor-de-rosa, 14.000 won.
I'd say it's legendary.
Eu diria que é lendário.
Fortunately, it looks like we did better. Black coin had the highest spike.
Felizmente, parece que nos saímos melhor. A moeda preta teve o pico mais alto.
- Pink coin had a 1,000-won gain. - Black coin's price shot up.
- A moeda cor-de-rosa valorizou-se em 1.000 won. - O preço da moeda preta disparou.
Are we falling behind by 50,000 won?
Estamos a ficar para trás em 50.000 won?
ACCUMULATED RETURNS
RETORNOS ACUMULADOS
MEDICAL DIVISION: 100,000 WON STEM DIVISION: 150,000 WON
DIVISÃO MÉDICA: 100.000 WON DIVISÃO STEM: 150.000 WON
We should find out which coin will rise in Round 5.
Precisamos de descobrir qual a moeda que sairá vitoriosa na Ronda 5.
Should we do the binary search for Round 5?
Devemos realizar a pesquisa binária na ronda 5?
All right.
Tudo bem.
MEDICAL DIVISION WANTS TO SECURE THE BEST PERFORMING COIN OF ROUND 5 FIRST
A Divisão Médica quer garantir primeiro a moeda com melhor desempenho da 5ª jornada.
AS PLANNED, STEM DIVISION BUYS THE BEST PERFORMING COIN OF ROUND 4
Conforme planeado, a Divisão STEM compra a moeda com melhor desempenho da ronda 4.
YOU CAN CHECK THE STOCK OF ONE COIN BEFORE MAKING A PURCHASE
Pode verificar a disponibilidade de uma moeda antes de efetuar a compra.
Do you have any pink coins left?
Ainda tem alguma moeda rosa?
No, none remains.
Não, não sobrou nenhum.
I'll sell my coins first. Here are eight black coins.
Primeiro vou vender as minhas moedas. Aqui estão oito moedas pretas.
Here's 128,000 won.
Aqui estão 128.000 won.
And I'd like to buy nine silver coins.
E gostaria de comprar nove moedas de prata.
Team KAIST's Jeon Ji-min, here are nine silver coins.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST, aqui estão nove moedas de prata.
Thank you.
Obrigado.
- They're still holding onto pink. - Really?
- Ainda estão a insistir no rosa. - A sério?
- They are all out. - They are?
— Estão todos fora. — Estão mesmo?
STEM DIVISION OBTAINS PROFIT FROM SELLING THEIR BLACK COINS
A Divisão STEM obtém lucro com a venda das suas moedas pretas.
THEY THEN PURCHASED 8 SILVER COINS EACH
De seguida, compraram 8 moedas de prata cada um.
Thank you.
Obrigado.
It bugs me that STEM Division earned a lot with the black coin.
Incomoda-me que a Divisão STEM tenha lucrado muito com a moeda negra.
- How many did we get? - Three.
— Quantos recebemos? — Três.
That's not bad. Maybe the miners will determine the game.
Nada mau. Talvez os mineiros decidam o jogo.
The amount we're falling behind in investment
O montante em que estamos a ficar para trás em investimentos
- is 50,000 won. - Right.
- São 50.000 won. - Certo.
We had 20,000 won at the outset,
Tínhamos 20.000 won no início,
so if our division can mine one more gold coin than our opponents,
Portanto, se a nossa divisão conseguir minerar mais uma moeda de ouro do que os nossos adversários,
we're even.
Estamos quites.
Aren't our guys better at calculation?
Os nossos soldados não são melhores em cálculos?
Team Yonsei succeeded in mining one gold coin.
A equipa Yonsei conseguiu minerar uma moeda de ouro.
You're so thorough.
Você é muito minucioso.
How much have they earned so far?
Quanto já ganharam?
Team POSTECH succeeded...
A equipa POSTECH obteve sucesso...
Team SKKU succeeded...
A equipa SKKU obteve sucesso...
Team KAIST succeeded in mining one gold coin.
A equipa KAIST conseguiu extrair uma moeda de ouro.
- TEAM KAIST is on fire. - Totally.
- A equipa KAIST está a arrasar. - Totalmente.
Our miners are catching up.
Os nossos mineiros estão a alcançar o nível exigido.
- They're checking the price gain, right? - That's right.
- Estão a verificar o aumento de preço, certo? - Isso mesmo.
- From Round 3 to 5, right? - Yes.
- Da ronda 3 à 5, certo? - Sim.
MEDICAL DIVISION WANTS TO SECURE ROUND 5'S BEST PERFORMING COIN
A Divisão Médica quer garantir a moeda com melhor desempenho da 5ª jornada.
We shouldn't overlook the fact
Não devemos ignorar o facto
that they made more profit than we did in Round 4.
que obtiveram mais lucro do que nós na ronda 4.
I asked, "Is the coin with the biggest positive price gain
Perguntei: "Qual é a moeda com maior valorização positiva?"
from Round 3 to 5 between black, pink, silver, and red?"
da ronda 3 à 5 entre preto, rosa, prateado e vermelho?
The answer was no.
A resposta foi não.
THE BEST PERFORMER ISN'T BLACK, PINK, SILVER, OR RED
O MELHOR DESEMPENHO NÃO É PRETO, ROSA, PRATEADO OU VERMELHO
We can cross them out. We should ask about the remaining ones.
Podemos riscá-las. Devemos perguntar pelas restantes.
- About the three remaining ones? - Yes.
— E quanto aos três restantes? — Sim.
IS THE COIN WITH THE BIGGEST POSITIVE PRICE GAIN
É a moeda com o maior ganho de preço positivo.
FROM ROUND 3 TO 5 BETWEEN GREEN AND BLUE?
DA JORNADA 3 À 5 ENTRE O VERDE E O AZUL?
The answer's no.
A resposta é não.
You got no?
Não tem?
- If the answer is no... - I got a no.
- Se a resposta for não... - Recebi um não.
Only the purple coin remains.
Só ficou a moeda roxa.
But there's a chance the gain is a negative number.
Mas existe a possibilidade de o ganho ser um número negativo.
EVEN PURPLE COIN'S PRICE MAY GO DOWN
Até o preço da moeda roxa pode baixar.
Are we getting a bear market?
Estaremos a entrar num mercado em baixa?
Maybe the market's going to crash.
Talvez o mercado vá entrar em colapso.
Let's include another coin in the query and ask if the gain exceeds zero.
Vamos incluir outra moeda na consulta e perguntar se o ganho é superior a zero.
Let's ask right away.
Vamos perguntar já.
IF IT EXCEEDS 0, THE PRICE GOES UP IF IT DOESN'T, THE PRICE GOES DOWN
Se ultrapassar 0, o preço sobe. Se não ultrapassar, o preço desce.
If it exceeds zero, let's buy them all and sell our pink coins.
Se ultrapassar o zero, vamos comprá-las todas e vender as nossas moedas cor-de-rosa.
Can you wait by the Exchange?
Pode esperar perto da Bolsa de Valores?
- I'm feeling anxious. - Okay.
— Estou a sentir-me ansioso(a). — Certo.
Let's go line up by the Exchange.
Vamos formar fila perto da Bolsa de Valores.
Team SNU in STEM succeeded in mining one gold coin.
A equipa SNU in STEM conseguiu minerar uma moeda de ouro.
I think purple gets negative growth.
Penso que a cor roxa tem um crescimento negativo.
I asked if purple or green has a positive price gain from Round 3 to 5,
Perguntei se a cor roxa ou verde teria um ganho de preço positivo da ronda 3 à 5.
- and the answer was no. - Round 5 is a bear market.
- E a resposta foi não. - A 5ª ronda é um mercado em baixa.
- Are they buying now? - They're not doing anything.
- Estão a comprar agora? - Não estão a fazer nada.
It looks like they believe pink coin's price will go up, doesn't it?
Parece que acreditam que o preço da moeda cor-de-rosa vai subir, não é?
We'll sell pink coins in Round 4.
Venderemos moedas cor-de-rosa na Ronda 4.
- We must. - In Round 4, we shouldn't have anything.
- Precisamos. - Na ronda 4, não devíamos ter nada.
- In Round 4, everything should be... - We should cash in.
- Na ronda 4, tudo deve ser... - Devemos aproveitar a oportunidade.
Because it's a bear market.
Porque é um mercado em baixa.
LIQUIDATION PLANNED
LIQUIDAÇÃO PLANEADA
That concludes Round 3 of Mine and Trade.
Isto conclui a 3ª ronda de Mine and Trade.
Bear in mind that they may have a lead from acquiring all black coins.
Lembre-se que podem ter uma vantagem por terem adquirido todas as moedas pretas.
Each division's total assets will now be revealed.
O património total de cada divisão será agora divulgado.
- I'm getting nervous. - Shall we use the big screen?
— Estou a ficar nervoso. — Vamos usar o ecrã grande?
The big screen sounds nice.
A ideia de um ecrã grande parece ótima.
Please...
Por favor...
Medical Division has 790,000 won.
A Divisão Médica possui 790.000 won.
STEM Division
Divisão STEM
has 740,000 won.
possui 740.000 won.
- ...has 740,000 won. - What?
— ...tem 740.000 won. — O quê?
MEDICAL DIVISION: 790,000 WON STEM DIVISION: 740,000 WON
DIVISÃO MÉDICA: 790.000 WON DIVISÃO STEM: 740.000 WON
Did they sell the black coins
Venderam as moedas pretas?
- and make a bad investment? - Maybe they lost some money that way.
- E fazer um mau investimento? - Talvez tenham perdido algum dinheiro dessa forma.
Maybe our miners did better.
Talvez os nossos mineiros se tenham saído melhor.
I don't get why we're falling behind.
Não entendo porque estamos a ficar para trás.
STEM Division has 740,000 won.
A Divisão STEM possui 740.000 won.
MINING ROOM
SALA DE MINERAÇÃO
Did you hear that?
Você ouviu isso?
- How big is the difference? - It's 50,000 won.
- Qual é a diferença? - São 50.000 won.
- We're behind by 50,000 won? - Yeah.
- Estamos com um défice de 50.000 won? - Sim.
Let's crank up the mining efforts.
Vamos intensificar os esforços de mineração.
The difference is 50,000 won.
A diferença é de 50.000 won.
Good job, guys.
Bom trabalho, malta.
TEAM SNU IN STEM: 14 TEAM KAIST: 11, TEAM POSTECH: 15
EQUIPA SNU EM STEM: 14 EQUIPA KAIST: 11, EQUIPA POSTECH: 15
STEM DIVISION'S TOTAL: 40 COINS
TOTAL DA DIVISÃO STEM: 40 MOEDAS
Why is the difference so small?
Porque é que a diferença é tão pequena?
- How are you holding up? - I'm doing fine.
- Como está? - Estou bem.
I misread the number. That's all.
Interpretei o número errado. Só isso.
Do you want to switch? Are you okay?
Quer trocar? Está bem?
- I'm good. - Okay.
- Estou bem. - Ok.
TEAM SNU IN MEDICINE: 20 TEAM YONSEI: 20, TEAM SKKU: 16
EQUIPA SNU EM MEDICINA: 20, EQUIPA YONSEI: 20, EQUIPA SKKU: 16
MEDICAL DIVISION'S TOTAL: 53 COINS
TOTAL DA DIVISÃO MÉDICA: 53 MOEDAS
MEDICAL DIVISION MINED 13 MORE COINS
A Divisão Médica extraiu mais 13 moedas.
CURRENT 1ST PLACE IN MINING
ATUALMENTE EM 1º LUGAR NA MINERAÇÃO
FRONT-RUNNERS: TEAM SKKU, KANG JI-HU AND TEAM SNU IN MEDICINE, JOO MIN-SEO
FAVORITOS: EQUIPA SKKU, KANG JI-HU E EQUIPA SNU EM MEDICINA, JOO MIN-SEO
OVERALL 1ST PLACE: JOO MIN-SEO, 13 COINS
1º LUGAR GERAL: JOO MIN-SEO, 13 MOEDAS
10-DIGIT-BY-10-DIGIT MULTIPLICATION
MULTIPLICAÇÃO DE 10 DÍGITOS POR 10 DÍGITOS
A TOTAL OF 13 QUESTIONS SOLVED, EACH TAKING 5.7 MINUTES
Um total de 13 questões resolvidas, cada uma demorando 5,7 minutos.
Working with the 10-digit numbers was a complex process,
Trabalhar com números de 10 dígitos era um processo complexo.
so I tried my best not to make a mistake along the way.
Assim, dei o meu melhor para não cometer erros ao longo do processo.
I was also surprised that I made no mistakes.
Também fiquei surpreendido por não ter cometido nenhum erro.
I couldn't be sure if I was slow or Min-seo was insanely quick.
Não tinha a certeza se era eu que estava lento ou se o Min-seo era incrivelmente rápido.
Turns out she was that quick.
Acontece que ela foi muito rápida.
OVERALL 2ND PLACE: KANG JI-HU, 12 COINS
2º LUGAR GERAL: KANG JI-HU, 12 MOEDAS
Coin prices in Round 4 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 4 serão revelados em breve.
STEM DIVISION HOLDS SILVER COINS MEDICAL DIVISION HOLDS PINK COINS
A Divisão de Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática (STEM) detém moedas de prata, enquanto a Divisão Médica detém moedas cor-de-rosa.
We gained 1,000 won.
Ganhámos 1.000 won.
- It's still a gain. - Baby steps, right?
- Ainda assim, é um ganho. - Passos de bebé, certo?
Let's keep the door open to monitor the trading activities.
Vamos manter a porta aberta para monitorizar as atividades de negociação.
I'll go make our trade.
Vou efetuar a nossa troca.
Let's go sell the silver coins.
Vamos vender as moedas de prata.
I'll ask about the pink coin's stock.
Vou perguntar sobre o stock da moeda rosa.
KIM GANG-HYEON AND JAE SEUNG-GYU LINE UP BY THE EXCHANGE
KIM GANG-HYEON E JAE SEUNG-GYU ALINHAM-SE NO THE EXCHANGE
Two STEM teams lined up to make a trade.
Duas equipas STEM alinharam para realizar uma troca.
They must know all the prices are going to drop.
Devem saber que todos os preços vão baixar.
I doubt they'll buy anything.
Duvido que comprem alguma coisa.
- The answer was no. - What?
- A resposta foi não. - O quê?
We're getting a bear market.
Estamos a entrar num mercado em baixa.
- A bear market? - Neither red nor silver will see profit.
- Um mercado em baixa? - Nem o vermelho nem o prateado verão lucro.
Shall we cash in and wait?
Vamos resgatar o investimento e esperar?
- Let's sell everything. - Okay.
— Vamos vender tudo. — Ok.
LIQUIDATION DECIDED
LIQUIDAÇÃO DECIDIDA
I'd like to check the pink coin's stock.
Gostaria de verificar o stock da moeda rosa.
None remains.
Não sobrou nenhum.
I'd like to sell nine silver coins.
Gostaria de vender nove moedas de prata.
- He has no pink coins. - That means
— Ele não tem moedas cor-de-rosa. — Isso significa
it's safe to say we're in the lead, right?
Podemos afirmar com segurança que estamos na liderança, certo?
We had a 3,000-won price gain.
Tivemos um ganho de preço de 3.000 won.
When we cash in all 25 silver coins, our profit totals 75,000 won.
Ao trocarmos todas as 25 moedas de prata, o nosso lucro totaliza 75.000 won.
MEDICAL DIVISION: 790,000 WON PINK COIN'S PROFIT: 25,000 WON
DIVISÃO MÉDICA: 790.000 WON LUCRO DA PINK COIN: 25.000 WON
STEM DIVISION: 740,000 WON SILVER COIN'S PROFIT: 75,000 WON
DIVISÃO STEM: LUCRO DE 740.000 WON COM A MOEDA DE PRATA: 75.000 WON
STEM DIVISION CAUGHT UP ON MEDICAL DIVISION WITH EARNINGS
A Divisão de Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática (STEM) alcançou a Divisão Médica em termos de resultados financeiros.
STEM DIVISION LIQUIDATED ALL THEIR ASSETS I'd like to sell eight silver coins.
A Divisão STEM liquidou todos os seus ativos. Gostaria de vender oito moedas de prata.
Team SNU in Medicine succeeded in mining.
A equipa de Medicina da SNU obteve sucesso na mineração.
Team Yonsei succeeded in mining.
A equipa Yonsei obteve sucesso na mineração.
It looks like we're falling behind in mining.
Parece que estamos a ficar para trás na mineração.
Team SNU in Medicine succeeded in mining.
A equipa de Medicina da SNU obteve sucesso na mineração.
COIN MINING SUCCEEDED
A mineração de moedas foi bem-sucedida.
Team SNU in Medicine's miner requested a change of position.
O mineiro da equipa SNU de Medicina solicitou uma mudança de função.
I'll get going. I think I'm done.
Vou indo. Acho que já terminei.
Team POSTECH's miner requested a change of position.
O mineiro da equipa POSTECH solicitou uma mudança de posição.
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON AND TEAM POSTECH'S PARK SEO-YEON GO IN
HAN SEO-YEON, DA EQUIPA SNU IN MEDICINE , E PARK SEO-YEON, DA EQUIPA POSTECH, ENTRAM EM AÇÃO
- How's it going? - What?
- Como está? - O quê?
- Our returns are higher. - Really?
- Os nossos retornos são maiores. - A sério?
So the mining is the issue.
Portanto, a questão é a mineração.
I'll try to speed it up.
Vou tentar acelerar o processo.
MEDICAL DIVISION ALSO PREPARES FOR THE BEAR MARKET
A Divisão Médica também se prepara para o mercado em baixa.
I'd like to sell eight pink coins.
Gostaria de vender oito moedas cor-de-rosa.
I'd like to check the stock of silver coins.
Gostaria de verificar o stock de moedas de prata.
- Silver, please. - I'll check them.
— Prata, por favor. — Vou verificar.
I have 25 coins in stock.
Tenho 25 moedas em stock.
I'd like to sell all my pink coins.
Gostaria de vender todas as minhas moedas cor-de-rosa.
The Exchange and Inquiry Booth close in five minutes.
O balcão de informações e câmbios fechará dentro de cinco minutos.
We're asking about the price gain from Round 5 to 6.
Estamos a perguntar sobre o aumento de preço da ronda 5 para a ronda 6.
- All 25 silver coins are in stock. - I see.
- Todas as 25 moedas de prata estão em stock. - Percebi.
But Ji-min just entered the Exchange.
Mas Ji-min acabou de entrar na Bolsa de Valores.
- He did? - Yes, just now.
- Ele fez isso? - Sim, agora mesmo.
Team KAIST's buying.
Compras da equipa KAIST.
1 MINUTE AGO
1 MINUTO ATRÁS
RAN INTO TEAM KAIST'S JEON JI-MIN ON HIS WAY OUT
Encontrou Jeon Ji-min, da equipa KAIST, à saída.
Maybe he's checking the stock. Both sides cashed in on all their assets.
Talvez ele esteja a verificar as ações. Ambos os lados liquidaram todos os seus bens.
That means they knew about the bear market too.
Isto significa que também sabiam sobre o mercado em baixa.
Please check the pink coin's stock.
Por favor, verifique o stock da moeda rosa.
- The pink coins? - Yes.
— As moedas cor-de-rosa? — Sim.
- I have 18 coins. - Eighteen?
— Tenho 18 moedas. — Dezoito?
18 PINK COINS IN STOCK Thank you.
18 MOEDAS ROSA EM STOCK. Obrigado.
- He has 18 coins. - The pink ones?
— Ele tem 18 moedas. — As rosas?
- What an awkward number. - It is.
— Que número estranho. — É mesmo.
- Maybe one team didn't sell theirs? - There are 18 pink coins.
- Talvez uma equipa não tenha vendido as suas? - Existem 18 moedas cor-de-rosa.
- All this is just... - Do we have any pink coins?
- Tudo isto é simplesmente... - Temos alguma moeda cor-de-rosa?
- No, we've got nothing. - They kept seven coins?
— Não, não temos nada. — Ficaram com sete moedas?
I'd like to sell all my pink coins.
Gostaria de vender todas as minhas moedas cor-de-rosa.
I want to sell these eight pink coins.
Quero vender estas oito moedas cor-de-rosa.
I have these pink coins...
Eu tenho essas moedas cor-de-rosa...
I'd like to sell just one coin for now.
Por enquanto, gostaria de vender apenas uma moeda.
- Hey, Min-seo. - My mind is whirling.
— Ei, Min-seo. — A minha cabeça está a mil.
Go to the Exchange and sell all pink coins we've got.
Dirige-te à Casa de Câmbios e vende todas as moedas cor-de-rosa que temos.
- All our pink coins? - Yes, all of them.
- Todas as nossas moedas cor-de-rosa? - Sim, todas elas.
I thought STEM Division would also check the stock.
Pensei que a Divisão STEM também verificaria o stock.
So I only sold one pink coin initially to confuse them.
Assim, inicialmente, vendi apenas uma moeda cor-de-rosa para os confundir.
- I don't get their plan. - Their strategy must be different.
— Não percebi o plano deles. — A estratégia deles deve ser diferente.
MEDICAL DIVISION IS ON THE HUNT FOR ROUND 6'S BEST PERFORMER
A Divisão Médica procura o melhor desempenho da 6ª jornada.
From Round 5 to 6.
Da 5ª para a 6ª jornada.
MEDICAL DIVISION FOUND OUT ROUND 6'S HIGHEST-EARNING COIN
A Divisão Médica descobriu a moeda que mais rendeu na 6ª ronda.
The Exchange and Inquiry Booth close in one minute.
O balcão de câmbio e informações fechará dentro de um minuto.
We've got to hit the Exchange the moment Round 5 begins.
Temos de ir ao Exchange assim que a 5ª ronda começar.
STEM guys are probably going to--
Os rapazes das áreas STEM provavelmente vão...
- Ask the same questions we did? - Yeah.
- Fazer as mesmas perguntas que nós fizemos? - Sim.
So we should be ready the moment Round 4 ends.
Portanto, devemos estar prontos assim que a 4ª jornada terminar.
Should I stay in line?
Devo permanecer na fila?
- We should wait in line here. - Yes, it's necessary.
— Devemos esperar na fila aqui. — Sim, é necessário.
I'm sure they're going to ask about the price gain from Round 5 to 6.
Tenho a certeza que vão perguntar sobre o aumento de preço da ronda 5 para a ronda 6.
So let's wait in line
Então vamos esperar na fila.
and enter the Exchange the moment they say Round 5 is live.
e entrar na Bolsa assim que anunciarem que a Ronda 5 está no ar.
TEAM POSTECH'S JAE SEUNG-GYU GOES INTO THE INQUIRY BOOTH
JAE SEUNG-GYU, DA EQUIPA POSTECH, ENTRA NA CABINE DE INTERROGATÓRIOS
STEM DIVISION IS INDEED LOOKING FOR ROUND 6'S BEST PERFORMING COIN
A Divisão STEM está realmente à procura da moeda com melhor desempenho da 6ª ronda.
It's the pink coin.
É a moeda cor-de-rosa.
What a relief.
Que alívio.
That concludes Round 4 of Mine and Trade.
Isto conclui a 4ª ronda de Mine and Trade.
Coin prices in Round 5 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 5 serão revelados em breve.
LEE SEUNG-HYEON SIGNALS HIS ALLIES
LEE SEUNG-HYEON SINALIZA AOS SEUS ALIADOS
Can we get in line already?
Já podemos entrar na fila?
MEDICAL DIVISION LINES UP THE MOMENT ROUND 5 BEGINS
A DIVISÃO MÉDICA ALINHA-SE NO MOMENTO EM QUE COMEÇA O 5º ROUND
Can we get in line?
Podemos entrar na fila?
...8,000 won.
...8.000 won.
- Shouldn't we get in line as well? - I know. They beat us to it.
— Não devíamos entrar na fila também? — Já sei. Eles chegaram antes de nós.
STEM DIVISION MISSED THEIR CHANCE
A Divisão STEM perdeu a sua oportunidade.
Coin prices in Round 5 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 5 serão revelados em breve.
COIN PRICES IN ROUND 5
PREÇOS DAS MOEDAS NA JORNADA 5
It's the Great Depression, man.
É a Grande Depressão, pá.
- Dang. - Pink coin, 9,000 won.
— Caramba. — Moeda cor-de-rosa, 9.000 won.
Purple coin, 10,000 won.
Moeda roxa, 10.000 won.
Guys.
Malta.
Suppose we can't buy pink coins. What's our plan?
Suponhamos que não podemos comprar moedas cor-de-rosa. Qual é o nosso plano?
Then, we're in trouble.
Então, estamos em apuros.
It looks like Medical guys are trying to buy it.
Parece que o pessoal da área médica está a tentar comprá-lo.
- Do I just leave if pink coins are out? - Yes, do that.
- Devo simplesmente ir embora se houver moedas cor-de-rosa disponíveis? - Sim, faça isso.
Shouldn't we prepare for Round 10 and start building our portfolio?
Não nos devemos preparar para a 10ª ronda e começar a construir o nosso portfólio?
Considering Round 10, we should buy coins when the prices are ultra-low.
Considerando a Ronda 10, devemos comprar moedas quando os preços são extremamente baixos.
Don't you think it's about time we purchased blue coins?
Não acham que já está na altura de comprarmos moedas azuis?
- It wouldn't hurt even if we went all-in. - "All-in?"
— Não faria mal nenhum se apostássemos tudo. — "Tudo?"
Has any other coin dropped below 6,000 won?
Alguma outra criptomoeda já viu o seu valor reduzido para menos de 6.000 won?
- I don't think so. - It's the lowest.
— Acho que não. — É o mais baixo.
Should we just empty our pockets?
Devemos simplesmente esvaziar os nossos bolsos?
- Let's buy the cheap ones. - We'll still have some funds left.
— Vamos comprar os mais baratos. — Ainda vai sobrar algum dinheiro.
We'll be in trouble if Medical Division buys everything.
Estaremos em apuros se a Divisão Médica comprar tudo.
Shall we wait in line?
Vamos esperar na fila?
- Yes, let's wait in line. - Okay.
— Sim, vamos esperar na fila. — Ok.
Why don't we find out
Porque não descobrimos?
which coin will see profit between this round and Round 9?
Que moeda terá lucro entre esta ronda e a Ronda 9?
Good idea. We can hold on to it.
Boa ideia. Podemos ficar com ela.
We might not be able to buy it if we're too late.
Talvez não o consigamos comprar se chegarmos demasiado tarde.
We have enough funds anyway.
De qualquer forma, temos fundos suficientes.
Blue or red coins are pretty cheap.
As moedas azuis ou vermelhas são bastante baratas.
Let's ask if the sum of their prices goes up in Round 9.
Vamos verificar se a soma dos seus preços aumenta na Ronda 9.
STEM DIVISION WANTS TO BUY BLUE AND RED COINS WHEN THEY'RE CHEAP
A Divisão STEM quer comprar moedas azuis e vermelhas quando são baratas.
DOES THE SUM OF THE PRICE GAIN OF BLUE AND RED COINS
A soma do ganho de preço das moedas azuis e vermelhas
FROM ROUND 5 TO ROUND 9 EXCEED ZERO?
Da ronda 5 à ronda 9, o resultado foi superior a zero?
Hey, he's back. What did you get?
Ei, ele voltou. O que conseguiu?
The sum exceeds zero.
A soma é maior que zero.
- Shall we buy them? - Let's do it.
— Vamos comprá-los? — Vamos a isso.
We can buy both blue and red coins...
Podemos comprar moedas azuis e vermelhas...
Let's buy them now.
Vamos comprá-los já.
KIM DONG-GEON LOOKS TIRED
KIM DONG-GEON PARECE CANSADO
Go take some rest.
Vá descansar um pouco.
Team SNU in STEM's miner requested a change of position.
O mineiro da equipa SNU in STEM solicitou uma mudança de função.
I'll handle it.
Eu resolvo isso.
I'd like to check the pink coin's stock.
Gostaria de verificar o stock da moeda rosa.
CHECKING THE STOCK OF ROUND 6'S BEST PERFORMING COIN
CONFERINDO O STOCK DA MOEDA DE MELHOR DESEMPENHO DA JORNADA 6
I have 25 pink coins.
Tenho 25 moedas cor-de-rosa.
MEDICAL DIVISION DIDN'T BUY PINK COINS
A Divisão Médica não comprou moedas cor-de-rosa.
I'd like eight pink coins.
Gostaria de oito moedas cor-de-rosa.
He had all 25 pink coins, so I bought 8 pieces.
Ele tinha as 25 moedas cor-de-rosa, por isso comprei 8 unidades.
You can buy nine pieces. The others can get a mix of blue and red.
Pode comprar nove peças. Os outros podem escolher entre uma mistura de azul e vermelho.
Great.
Excelente.
I'd like to buy eight pink coins.
Gostaria de comprar oito moedas cor-de-rosa.
Nine pink coins, please.
Nove moedas cor-de-rosa, por favor.
- Thank goodness pink coins were in stock. - Are we also buying the blue and the red?
- Ainda bem que havia moedas cor-de-rosa em stock. - Vamos comprar também as azuis e as vermelhas?
Yes, I told them to buy five of each color.
Sim, disse-lhes para comprarem cinco de cada cor.
I still can't believe pink coins were in stock.
Ainda não consigo acreditar que as moedas cor-de-rosa estavam disponíveis.
It's satisfying and confusing at the same time, isn't it?
É satisfatório e confuso ao mesmo tempo, não é?
- What did they buy, then? - I wonder that too.
— O que compraram, então? — Eu também me pergunto isso.
I'd like to buy 5 blue coins and 5 red coins.
Gostaria de comprar 5 moedas azuis e 5 moedas vermelhas.
I have five blue coins, but red coins are not in stock.
Tenho cinco moedas azuis, mas não há moedas vermelhas em stock.
NO RED COIN REMAINS
Nenhuma moeda vermelha restou
I'd like to buy eight red coins.
Gostaria de comprar oito moedas vermelhas.
Eight red coins, please.
Oito moedas vermelhas, por favor.
I'll take all the remaining red coins.
Vou levar todas as restantes moedas vermelhas.
MEDICAL DIVISION: RED STEM DIVISION: PINK
DIVISÃO MÉDICA: RED STEM DIVISÃO: PINK
FROM ROUND 5 TO 6, BOTH COINS GET A 3,000-WON INCREASE
Da ronda 5 para a 6, ambas as moedas recebem um aumento de 3.000 won.
- Red is out, but blue is in full stock. - Really?
- O vermelho está esgotado, mas o azul está disponível em stock. - A sério?
All we have is how the sum will change, so it's hard to decide.
Só temos informação sobre como a soma irá mudar, por isso é difícil decidir.
- Red coins are out. - Really?
- As moedas vermelhas estão fora de circulação. - A sério?
I couldn't get any.
Não consegui obter nenhum.
- What were you told to buy? - Red and blue, five each.
— O que te mandaram comprar? — Vermelho e azul, cinco de cada.
- Should I get blue only? - Yes, get ten.
- Devo levar só azul? - Sim, leve dez.
I think the STEM guys got in line to buy the cheaper coins.
Penso que o pessoal das áreas STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) entrou na fila para comprar as moedas mais baratas.
The bear market slashed the prices.
O mercado em baixa reduziu drasticamente os preços.
So I suggest we buy silver coins.
Por isso, sugiro que compremos moedas de prata.
Let's split it three ways. We'll claim it first.
Vamos dividi-lo em três partes. Nós ficaremos com a primeira.
- I wonder what they're after. - Let's analyze them--
— Gostava de saber o que eles querem. — Vamos analisá-los.
- We can ask them directly. - We can.
— Podemos perguntar-lhes diretamente. — Podemos.
They can just refuse to tell us.
Podem simplesmente recusar-se a nos dizer.
Excuse me.
Desculpa.
Can you tell us what you're buying?
Pode dizer-nos o que está a comprar?
- A coin in one of the ROYGBIV. - One of the ROYGBIV?
- Uma moeda numa das cores do arco-íris (ROYGBIV). - Uma das cores do arco-íris (ROYGBIV)?
- That was clever. - Just kidding.
— Isso foi inteligente. — Brincadeirinha.
- So? - He wants one of the rainbow colors.
— E então? — Ele quer uma das cores do arco-íris.
He said ROYGBIV.
Ele disse ROYGBIV.
And he's going for one of them?
E será que ele vai escolher uma delas?
- It's a technically true statement. - Diversification is wise.
— É uma afirmação tecnicamente verdadeira. — A diversificação é sábia.
Scale trading, right?
Negociação em escala, certo?
MEDICAL DIVISION TRIES TO BUY CHEAP COINS
A Divisão Médica tenta comprar moedas baratas.
Can I check the blue coin's stock?
Posso verificar o stock da moeda azul?
I have two blue coins in stock.
Tenho duas moedas azuis em stock.
Two?
Dois?
I'd like to buy 2 blue coins and 8 silver coins.
Gostaria de comprar 2 moedas azuis e 8 moedas prateadas.
How many silver coins remain?
Quantas moedas de prata restam?
I have 17 in stock.
Tenho 17 em stock.
I'll take eight pieces.
Vou querer oito unidades.
HE SEEMS TO BE SHORT ON FUNDS
Parece estar com pouco dinheiro.
Can I take that back? I don't think I have enough cash.
Posso devolver isso? Acho que não tenho dinheiro suficiente.
I'll take five instead.
Vou levar cinco.
Why don't we check the blue coin's price?
Porque não verificamos o preço da moeda azul?
We can ask if it will drop again.
Podemos perguntar se vai voltar a cair.
But the queries cost too much.
Mas as consultas custam muito caro.
That's true.
É verdade.
But it can't drop further in the next round.
Mas não pode cair mais na próxima ronda.
I won't say I'm not anxious,
Não vou dizer que não estou ansioso.
but we got the blue coin at an incredibly low price.
Mas conseguimos a moeda azul por um preço incrivelmente baixo.
I think we should hold on to it no matter what.
Acho que devemos mantê-lo, aconteça o que acontecer.
Even if the price drops, we still bought it at 6,000 won.
Mesmo que o preço desça, ainda assim comprámo-lo por 6.000 won.
We used the surplus funds for that investment.
Utilizamos o excedente para este investimento.
That concludes Round 5.
Isto conclui a 5ª rodada.
Coin prices in Round 6 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 6 serão revelados em breve.
COIN PRICES IN ROUND 6
PREÇOS DAS MOEDAS NA JORNADA 6
That shot up.
Isso disparou.
Blue went up too.
O azul também subiu.
Let's ask about Rounds 6 and 7.
Vamos perguntar sobre as rondas 6 e 7.
- Let's form a single file. - Let's wait in the order of arrival.
— Vamos formar uma única fila. — Vamos aguardar pela ordem de chegada.
Quick, join the line.
Rápido, entre na fila.
Where's this inquisitiveness coming from?
De onde vem esta curiosidade?
What happened?
O que aconteceu?
They must be bubbling with questions.
Devem estar fervilhando de perguntas.
RIGHT AFTER ROUND 6 BEGAN
Logo após o início da 6ª jornada.
Guys, we have to get moving.
Pessoal, precisamos de nos mexer.
MEDICAL DIVISION HEADED TO THE INQUIRY BOOTH
A Divisão Médica dirigiu-se ao balcão de informações.
Guys, let's bag everything for Rounds 6 to 8.
Pessoal, vamos garantir que tudo está garantido nas rondas 6 a 8.
Let's ask about the trends of Round 6 to 7 and Round 7 to 8.
Vamos analisar as tendências da 6ª para a 7ª jornada e da 7ª para a 8ª jornada.
The six of us can finish things right now.
Nós os seis podemos terminar isto agora mesmo.
To stay ahead of STEM Division, our goal shouldn't be winning one round
Para nos mantermos à frente na Divisão STEM, o nosso objetivo não deve ser vencer apenas uma ronda.
but sweeping the highest earners in the next two rounds.
mas eliminando os jogadores com maior faturação nas duas rondas seguintes.
THEIR STRATEGY IS TO FIND OUT THE TOP EARNERS OF ROUNDS 7 AND 8
A sua estratégia é descobrir quem ganhou mais nas rondas 7 e 8.
FIRST, THEY FOUND OUT THE COIN WITH THE HIGHEST PRICE GAIN IN ROUND 7
Primeiro, descobriram a moeda com a maior valorização na ronda 7.
It's pink, all right.
É cor-de-rosa, sim.
Pink? You want us to buy pink coins?
Rosa? Quer que compremos moedas cor-de-rosa?
Please check the pink coin's stock.
Por favor, verifique o stock da moeda rosa.
I have six pink coins in stock.
Tenho seis moedas cor-de-rosa em stock.
6 PINK COINS REMAIN
RESTAM 6 MOEDAS ROSA
I'd like to sell silver coins and red coins.
Gostaria de vender moedas de prata e moedas vermelhas.
I'd like to buy 2 pink coins and 8 blue coins.
Gostaria de comprar 2 moedas cor-de-rosa e 8 moedas azuis.
- I don't have any blue coins in stock. - Okay.
- Não tenho moedas azuis em stock. - Certo.
0 BLUE COIN REMAINS
Restam 0 moedas azuis
How many does he have?
Quantos tem?
- He had only six pink coins. - What?
— Ele só tinha seis moedas cor-de-rosa. — O quê?
So I bought two.
Então comprei dois.
I ordered eight blue coins as well, just to check on the stock,
Encomendei também oito moedas azuis, só para verificar o stock.
but he didn't have them either.
mas também não os tinha.
Go ahead and get pink coins.
Pode apanhar as moedas cor-de-rosa.
- And-- - What should I sell?
— E... — O que devo vender?
Everything you've got except the blue coins.
Tens tudo, exceto as moedas azuis.
I'd like to sell 5 silver coins and 8 red coins.
Gostaria de vender 5 moedas de prata e 8 moedas vermelhas.
I'd like three pink coins.
Gostaria de três moedas cor-de-rosa.
I'd like to buy three pink coins.
Gostaria de comprar três moedas cor-de-rosa.
I gave it some thought,
Refleti sobre isso,
and there's something we can't lose sight of.
E há algo que não podemos perder de vista.
We couldn't buy the pink coins because most of the stock was gone.
Não conseguimos comprar as moedas cor-de-rosa porque a maior parte do stock tinha esgotado.
That means our opponents have the rest.
Isto significa que os nossos adversários têm o restante.
They will benefit from holding on to them, depriving us of our profit for one round.
Eles beneficiarão ao mantê-los, privando-nos do nosso lucro por uma ronda.
MEDICAL DIVISION OWNS 8 PINK COINS WHERE ARE THE REMAINING 17?
A Divisão Médica possui 8 moedas cor-de-rosa. Onde estão as restantes 17?
Can we go to the Exchange at the last minute
Podemos ir à Bolsa de Valores à última hora?
to prevent them from buying the pink coins?
Para os impedir de comprar as moedas cor-de-rosa?
5 MINUTES AGO
HÁ 5 MINUTOS
I like the idea.
Gostei da ideia.
THEIR STRATEGY IS TO SELL AT THE LAST MINUTE
A sua estratégia é vender no último minuto.
TO PREVENT MEDICAL DIVISION FROM BUYING THE PINK COIN
PARA IMPEDIR QUE A DIVISÃO MÉDICA COMPRE A MOEDA ROSA
The Exchange and Inquiry Booth close in two minutes.
O balcão de câmbio e informações fechará em dois minutos.
STEM DIVISION GOES TO THE EXCHANGE LATER THAN MEDICAL DIVISION
A Divisão de Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática (STEM, na sigla em inglês) vai para a bolsa mais tarde do que a Divisão Médica.
Please check the pink coin's stock.
Por favor, verifique o stock da moeda rosa.
I have six pink coins in stock.
Tenho seis moedas cor-de-rosa em stock.
I'd like to buy 2 pink coins and 8 blue coins.
Gostaria de comprar 2 moedas cor-de-rosa e 8 moedas azuis.
I'd like three pink coins.
Gostaria de três moedas cor-de-rosa.
I'd like to sell all the pink coins I have.
Gostaria de vender todas as moedas cor-de-rosa que tenho.
I'm selling all my pink coins.
Estou a vender todas as minhas moedas cor-de-rosa.
I'd like to sell all my pink coins.
Gostaria de vender todas as minhas moedas cor-de-rosa.
AT THE MOMENT, 20 PINK COINS REMAIN IN STOCK
Neste momento, restam 20 moedas cor-de-rosa em stock.
SKIPS STOCK CHECK I'd like to sell
PULAR VERIFICAÇÃO DE STOCK Gostaria de vender
eight red coins.
oito moedas vermelhas.
I'd like to buy three pink coins.
Gostaria de comprar três moedas cor-de-rosa.
How much will we lose, then?
Então, quanto vamos perder?
I think...
Acho que...
It feels like an inflection point for us.
Parece ser um ponto de viragem para nós.
That concludes Round 6 of Mine and Trade.
Isto conclui a 6ª ronda de Mine and Trade.
Coin prices in Round 7 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 7 serão revelados em breve.
COIN PRICES IN ROUND 7
PREÇOS DAS MOEDAS NA JORNADA 7
- Which coins do we own now? - Blue coins.
- Que moedas temos agora? - Moedas azuis.
- How many have we got? - Twenty in total.
— Quantos temos? — Vinte no total.
- Its price went down. - That's right.
— O preço dele baixou. — É verdade.
Maybe our idea to hold on to it is doomed.
Talvez a nossa ideia de nos agarrarmos a isso esteja condenada ao fracasso.
We have to go. We can talk it out over there.
Temos de ir. Podemos conversar lá.
MEDICAL DIVISION ON THE MOVE AS THE NEW ROUND BEGINS
A Divisão Médica está em movimento com o início da nova fase.
I'll take nine purple coins, please.
Quero nove moedas roxas, por favor.
STEM Division is staying holed up there.
A Divisão STEM permanecerá isolada lá em cima.
Maybe they already bought purple coins.
Talvez já tenham comprado moedas roxas.
Guys.
Malta.
He had 25 coins, so I bought 9. Go buy 8 coins each.
Ele tinha 25 moedas, por isso comprei 9. Compre 8 moedas cada um.
Why aren't they buying anything?
Porque é que não estão a comprar nada?
First things first. Go get our coins.
Primeiro as primeiras coisas. Vamos buscar as nossas moedas.
I can't guess what they're thinking.
Não consigo imaginar o que estão a pensar.
I know. It's impossible to tell what they have.
Eu sei. É impossível dizer o que têm.
I think Medical Division is way ahead of us.
Penso que a Divisão Médica está muito à nossa frente.
Why don't we find out the best coin in Round 9?
Porque não descobrimos a melhor moeda na Ronda 9?
It looks like they had all their queries answered.
Parece que todas as suas dúvidas foram esclarecidas.
Why don't we check the price gain from Round 8 to 9?
Que tal verificarmos o ganho de preço da ronda 8 para a ronda 9?
I agree.
Concordo.
SKIPS ROUND 8'S BEST PERFORMER TO FIND OUT ROUND 9'S HIGHEST EARNER
Salta o melhor desempenho da ronda 8 para descobrir quem mais ganhou na ronda 9.
MEDICAL DIVISION USES THE INQUIRY BOOTH NEXT
A Divisão Médica utiliza o seguinte balcão de informações.
MEDICAL DIVISION IS ALSO LOOKING FOR ROUND 9'S BEST PERFORMER
A Divisão Médica também procura o melhor desempenho da 9ª jornada.
Is it silver or black?
É prateado ou preto?
Pink, then? It's got to be pink.
Rosa, então? Tem de ser rosa.
Okay, let's go all-in on pink coins.
Ok, vamos apostar tudo nas moedas cor-de-rosa.
Pink has a higher gain.
A cor rosa tem um ganho maior.
- That's the best performer of Round 9? - I'll go check its price.
- Este é o melhor desempenho da Ronda 9? - Vou verificar o preço.
That concludes Round 7 of Mine and Trade.
Isto conclui a 7ª ronda de Mine and Trade.
Each division's total assets will now be revealed.
O património total de cada divisão será agora divulgado.
Let's all pray.
Vamos todos rezar.
Come on now.
Vamos lá.
Medical Division
Divisão Médica
has 1,542,000 won.
possui 1.542.000 won.
STEM Division
Divisão STEM
has 1,436,000 won.
possui 1.436.000 won.
MEDICAL DIVISION HAS A LEAD OF APPROXIMATELY 100,000 WON
A Divisão Médica tem uma vantagem de aproximadamente 100.000 won.
Thank goodness.
Graças a Deus.
We have a 100,000-won lead!
Temos uma vantagem de 100.000 won!
- At this point, - A whopping 100,000-won gap!
- Neste momento, - Uma enorme diferença de 100.000 won!
there's no way they can make a comeback.
Não há forma de darem a volta por cima.
...has 1,436,000 won.
...tem 1.436.000 won.
We're winning.
Estamos a ganhar.
What a relief.
Que alívio.
Take it in.
Absorva isso.
The margin isn't so small.
A margem não é assim tão pequena.
Ten mining can cover that.
Dez operações de mineração podem cobrir isso.
That's a piece of cake.
Isso é canja.
Coin prices in Round 8 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 8 serão revelados em breve.
Come on. Let's see if their alliance crumbles.
Vamos lá. Vamos ver se a aliança deles se desmorona.
- Open slightly. - Check the vibe.
- Abra ligeiramente. - Veja a vibração.
Blue coin, 6,000 won.
Moeda azul, 6.000 won.
BLUE COIN'S PRICE IS IMMOVABLE Silver coin, 12,000 won.
O PREÇO DA MOEDA AZUL É INVÁLIDO. Moeda de prata, 12.000 won.
Purple coin, 18,000 won.
Moeda roxa, 18.000 won.
Purple's price skyrocketed.
O preço do Purple disparou.
- Wow, purple is crazy. - It shot up.
- Uau, o roxo é uma cor incrível. - Subiu muito.
That's a 4,000-won increase.
Isto representa um aumento de 4.000 won.
Blue still remains at 6,000 won?
O azul continua a custar 6.000 won?
It's such a shame we couldn't buy red coins.
É pena não termos conseguido comprar moedas vermelhas.
- Did red go up a lot? - Yes.
- O preço do vermelho subiu muito? - Sim.
I regret that we didn't pay attention to purple.
Lamento que não tenhamos dado atenção à cor roxa.
Team SNU in STEM's miner requested a change of position.
O mineiro da equipa SNU in STEM solicitou uma mudança de função.
- I'll go. - No, it's better if I go.
— Eu vou. — Não, é melhor eu ir.
I tried mining, so I know some tricks.
Eu tentei minerar, por isso conheço alguns truques.
Oh, yeah?
Ai sim?
Good luck.
Boa sorte.
Round 8 of Mine and Trade begins now.
A oitava ronda do Mine and Trade começa agora.
Shall we get the coins?
Vamos buscar as moedas?
STEM DIVISION ON THE MOVE TO BUY PINK COINS
Divisão de Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática (STEM) mobiliza-se para comprar moedas cor-de-rosa.
Are you going to...
Vai...
Are we going to make a purchase?
Vamos efetuar uma compra?
Sure, we need pink coins.
Claro, precisamos de moedas cor-de-rosa.
MEDICAL DIVISION ALSO MOVES OUT TO BUY PINK COINS
A Divisão Médica também se mobiliza para comprar moedas cor-de-rosa.
Let's hurry and get in line.
Vamos apressar-nos e entrar na fila.
- Are you going to the Exchange? - Yes.
- Vai à Bolsa de Valores? - Sim.
Hey, they beat us to it.
Ei, eles adiantaram-se a nós.
TEAM KAIST'S JEON JI-MIN ENTERS THE EXCHANGE FIRST
Jeon Ji-min, da equipa KAIST, entra primeiro no intercâmbio.
TEAM SNU IN STEM GOT DELAYED FROM THE MINER EXCHANGE
A participação da equipa SNU em STEM sofreu atrasos devido à Bolsa de Minerais.
We should've gotten here earlier. This doesn't look good.
Devíamos ter chegado mais cedo. A situação não parece boa.
20 PINK COINS REMAIN I'd like 7 pink coins.
Restam 20 moedas cor-de-rosa. Gostaria de 7 moedas rosas.
13 PINK COINS REMAIN I'd like 4 pink coins.
Restam 13 moedas cor-de-rosa. Gostaria de 4 moedas rosas.
9 PINK COINS REMAIN I'd like 7 pink coins.
Restam 9 moedas cor-de-rosa. Gostaria de 7 moedas rosas.
2 PINK COINS REMAIN I'd like 2 pink coins.
RESTAM 2 MOEDAS ROSA Gostaria de 2 moedas rosa.
ALL PINK COINS ARE OUT
TODAS AS MOEDAS ROSA JÁ ESTÃO DISPONÍVEIS
That's 24,000 won.
Isto equivale a 24.000 won.
I'd like to buy 4 black coins and 6 pink coins.
Gostaria de comprar 4 moedas pretas e 6 moedas cor-de-rosa.
I don't have pink coins in stock.
Não tenho moedas cor-de-rosa em stock.
Here are your four black coins.
Aqui estão as suas quatro moedas pretas.
FAILED TO GET PINK COINS
NÃO CONSEGUI MOEDAS ROSA
- Pink coins are all out. - They're out?
— As moedas cor-de-rosa acabaram. — Acabaram mesmo?
Can we buy green and silver?
Podemos comprar verde e prateado?
We need to close the gap, so let's buy them.
Precisamos de diminuir essa diferença, por isso vamos comprá-los.
I'll go get 3 green and 3 silver.
Vou buscar 3 verdes e 3 prateadas.
- More investment is our only lifeline. - We're out of options.
- Mais investimento é a nossa única tábua de salvação. - Não temos mais opções.
I'd like to buy 3 green coins and 3 silver coins.
Gostaria de comprar 3 moedas verdes e 3 moedas prateadas.
PURCHASING REMAINING COINS
COMPRA DAS MOEDAS RESTANTES
No matter what happens, their only hope is the blue coin.
Independentemente do que acontecer, a sua única esperança é a moeda azul.
They can only hope for blue's price to spike.
Só podem esperar que o preço do azul dispare.
How much cash do you guys have?
Quanto dinheiro têm?
We have 14,000 won.
Temos 14.000 won.
No, we've got 19,000 won.
Não, temos 19.000 won.
Right, we have 19,000 won.
Certo, temos 19.000 won.
We have 21,000 won.
Temos 21.000 won.
That's 30,000 won...
São 30.000 won...
In total, we have 46,000 won.
No total, temos 46.000 won.
- You've got 46,000 won? - Yes.
- Tem 46.000 won? - Sim.
That concludes Round 8 of Mine and Trade.
Isto conclui a 8ª ronda de Mine and Trade.
Coin prices in Round 9 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 9 serão revelados em breve.
COIN PRICES IN ROUND 9
PREÇOS DAS MOEDAS NA JORNADA 9
Blue coin, 5,000 won.
Moeda azul, 5.000 won.
Blue's price dropped.
O preço do Blue baixou.
Dang, blue went down further!
Caramba, o azul desceu ainda mais!
We're so screwed.
Estamos perdidos.
- How come? - We have heaps of blue coins.
- Como assim? - Temos um monte de moedas azuis.
How much is it?
Quanto custa?
It just dropped to 5,000 won.
O preço desceu para 5.000 won.
Round 9 of Mine and Trade begins now.
A 9ª ronda de Mine and Trade começa agora.
Since our miners have secured twice as many gold coins as theirs,
Uma vez que os nossos mineiros conseguiram o dobro das moedas de ouro que os deles,
- I know. - we don't need to take risks.
— Eu sei. — Não temos de correr riscos.
STEM DIVISION'S MINING RECORD OF ROUND 8
RECORDES DE MINERAÇÃO DA DIVISÃO STEM DA JORNADA 8
TEAM KAIST: 3, TEAM POSTECH: 4, TEAM SNU IN STEM: 5
EQUIPA KAIST: 3, EQUIPA POSTECH: 4, EQUIPA SNU IN STEM: 5
COINS MINED IN ROUND 8 MEDICAL DIVISION: 25, STEM DIVISION: 12
MOEDAS MINERADAS NA JORNADA 8 , DIVISÃO MÉDICA: 25, DIVISÃO STEM: 12
TEAM YONSEI: 9
EQUIPA YONSEI: 9
TEAM YONSEI MINED 9 COINS, THE MOST AMONG ALL TEAMS
A equipa Yonsei minerou 9 moedas, o maior número entre todas as equipas.
Team Yonsei succeeded in mining.
A equipa Yonsei obteve sucesso na mineração.
It's electrifying, isn't it?
É eletrizante, não é?
IN 25 MINUTES, PARK SANG-YEON SOLVED 5 10-DIGIT MULTIPLICATION QUESTIONS
Em 25 minutos, Park Sang-Yeon resolveu 5 questões de multiplicação com números de 10 dígitos.
Our miners secured twice as many gold coins as theirs.
Os nossos mineiros conseguiram o dobro das moedas de ouro que eles.
We need to stop them from earning a whole lot.
Precisamos de impedir que ganhem muito dinheiro.
We can lump either blue or pink
Podemos agrupar tanto o azul como o rosa.
with green, silver, and black, and check if their sum increases.
Com as cores verde, prateado e preto, verifique se a soma das mesmas aumenta.
If the answer is yes, we hold on to them. If not, we cash in.
Se a resposta for sim, nós guardamo-los. Caso contrário, vendemo-los.
In that case, let's go with pink.
Neste caso, vamos de cor-de-rosa.
- I'll use pink instead of blue. - Okay.
— Vou usar cor-de-rosa em vez de azul. — Ok.
- Just a minute. - Should we even ask?
— Só um minuto. — Será que devemos mesmo perguntar?
- It's the last round. - It's a waste of money.
- É a última jornada. - É um desperdício de dinheiro.
We now have to accept that our division is going to lose.
Agora temos de aceitar que a nossa divisão vai perder.
Our miners are falling behind too.
Os nossos mineiros também estão a ficar para trás.
Right? What should we do?
Certo? O que devemos fazer?
I may have counted wrong, but I'm sure we beat Team KAIST.
Posso ter contado mal, mas tenho a certeza que vencemos a Equipa KAIST.
- We mined at least ten more coins, - Really?
- Minerámos pelo menos mais dez moedas. - A sério?
- so we definitely beat them. - That's the gap?
— Então, com certeza, vencemo-los. — É essa a diferença?
But I'm not sure about Team POSTECH. The difference may be 4 or 5.
Mas não tenho a certeza sobre a Equipa POSTECH. A diferença pode ser de 4 ou 5.
Things weren't looking so good.
As coisas não pareciam nada boas.
Our division purchased blue coin, but its price continued to drop.
A nossa divisão comprou moedas azuis, mas o preço das mesmas continuou a cair.
It was no longer about beating Medical Division
Já não se tratava de derrotar a Divisão Médica.
but narrowing down the gap between the other two STEM teams and us.
mas diminuindo a diferença entre nós e as outras duas equipas STEM.
Our next goal is to eliminate any possible variables.
O nosso próximo objetivo é eliminar todas as variáveis ​​possíveis.
We should match whatever asset we have with Team POSTECH's.
Devemos combinar os recursos que possuímos com os da Equipa POSTECH.
- That's the best. - Right.
— Essa é a melhor opção. — Certo.
Team KAIST's already in the ditch.
A equipa KAIST já está em maus lençóis.
If the three STEM teams had an almost identical portfolio,
Se as três equipas STEM tivessem um portefólio quase idêntico,
that would remove any surprise factor from investments,
Isto eliminaria qualquer fator surpresa dos investimentos.
allowing us to reframe the game into a mining match.
permitindo-nos reformular o jogo como uma partida de mineração.
We need you to stay focused.
Precisamos que mantenha o foco.
Prioritizing our survival would be for the best, right?
Dar prioridade à nossa sobrevivência seria o melhor a fazer, certo?
Look, they're acting separately too.
Veja, também estão a agir separadamente.
- I have a question. - Okay.
— Tenho uma pergunta. — Certo.
Suppose we lost to the Medical Division.
Suponhamos que perdemos para a Divisão Médica.
- Among the three STEM teams... - Our rank?
- Entre as três equipas STEM... - A nossa classificação?
I can't be sure.
Não posso ter a certeza.
Is the difference small?
A diferença é pouca?
Yes, because all three teams invested under the same strategy.
Sim, porque as três equipas investiram seguindo a mesma estratégia.
I think we should start considering
Penso que devemos começar a considerar
whether we can outperform the other STEM teams.
se conseguiremos superar as outras equipas STEM.
When I checked the assets, we had slightly more than the others.
Ao verificar os ativos, constatei que tínhamos um pouco mais do que os outros.
- We have 480,000 won. - How much did our division have in total?
- Temos 480.000 won. - Quanto tinha a nossa divisão no total?
About 1,430,000 won.
Aproximadamente 1.430.000 won.
Multiply what we have by 3, and you get 144.
Multiplique o que temos por 3 e obterá 144.
- So at least one team has fewer than us. - You're right.
- Então, pelo menos uma equipa tem menos do que nós. - Tens razão.
The winner will be the team with the best miners.
A equipa vencedora será aquela que tiver os melhores mineiros.
The STEM team that survives
A equipa STEM que sobrevive
will be the one with miners that secure the most coins.
será aquela com os mineiros que garantirem a maior quantidade de moedas.
Another possible scenario is blue skyrocketing.
Outro cenário possível é uma disparada do azul.
- Blue may skyrocket. - We have ten blue coins.
- O azul pode disparar. - Temos dez moedas azuis.
With a 5,000-won spike, we'll get 25,000 won more than the others.
Com um aumento de 5.000 won, receberemos mais 25.000 won do que os outros.
That's a huge margin.
Essa é uma margem enorme.
Is the main difference between us and Team POSTECH
A principal diferença entre nós e a Equipa POSTECH é...
- the five blue coins? - Pink as well.
- As cinco moedas azuis? - E a rosa também.
- Pink? - They have five more.
- Rosa? - Têm mais cinco.
But we have more cash.
Mas nós temos mais dinheiro.
- We do? - Yes.
- Fazemos? - Sim.
MINERS' PERFORMANCE WILL DECIDE THE TWO TEAMS IN THE DEATHMATCH
O desempenho dos mineiros decidirá as duas equipas no confronto final.
This is killing me. I'm tired.
Isso está a matar-me. Estou cansado.
I'm starting to feel drained too.
Eu também estou a começar a sentir-me esgotado.
No, I can still do this.
Não, ainda consigo fazer isso.
Let's focus on our tasks.
Vamos concentrar-nos nas nossas tarefas.
I think we'll get a good final score thanks to you.
Penso que vamos conseguir uma boa pontuação final graças a vocês.
You'll probably get us a big win.
Provavelmente vai garantir-nos uma grande vitória.
- What's the verdict? - Negative.
- Qual é o veredicto? - Negativo.
These three don't exceed zero.
Estes três valores não ultrapassam o zero.
- Do we sell everything? - We have to.
— Vamos vender tudo? — Temos de vender.
Let's cash in pink, black, silver, and green coins.
Vamos trocar moedas cor-de-rosa, pretas, prateadas e verdes.
Leave only the blue coins.
Deixe apenas as moedas azuis.
We're staking our lives on blue, right?
Estamos a apostar as nossas vidas no azul, certo?
- Please. - Please!
- Por favor. - Por favor!
May it skyrocket.
Que dispare.
Come here, Jong-yun.
Anda cá, Jong-yun.
Should we buy blue coins if any are in stock?
Devemos comprar moedas azuis se houver alguma em stock?
- It's better to match with Team POSTECH. - Agreed.
- É melhor contactar a Equipa POSTECH. - Concordo.
- Do I buy it if there is any? - Yes.
- Devo comprar se houver algum disponível? - Sim.
- We must close in on them. - Right.
— Precisamos de os cercar. — Certo.
Could you check the blue coin's stock?
Poderia verificar o stock da moeda azul?
I don't have any blue coins in stock.
Não tenho moedas azuis em stock.
I'd like to sell 4 black, 2 pink, 3 silver,
Gostaria de vender 4 pretas, 2 rosas e 3 prateadas.
and 3 green coins.
e 3 moedas verdes.
Team SKKU succeeded in mining.
A equipa SKKU obteve sucesso na mineração.
Another gold coin?
Outra moeda de ouro?
Has any of your teammates stayed in the Mining Room all this time?
Algum dos seus colegas de equipa ficou na Sala de Minas durante todo este tempo?
- Yes. - Anyone mining five hours straight?
- Sim. - Alguém a minerar durante cinco horas seguidas?
I'm so grateful to him.
Sou-lhe muito grata.
He moves me to tears.
Ele emociona-me até às lágrimas.
TEAM SNU IN MEDICINE'S KIM MIN-SEOK HASN'T ASKED FOR A POSITION CHANGE
Kim Min-seok, da equipa Snu in Medicine, não solicitou mudança de posição.
DURING THE 4-HOUR GAME TIME, HE SINGLE-HANDEDLY MINED 29 GOLD COINS
Durante as 4 horas de jogo, recolheu sozinho 29 moedas de ouro.
- I think we should stay on until the end. - Okay.
- Acho que devemos ficar até ao fim. - Ok.
NEITHER MINERS OF TEAM SKKU
NEM OS MINEIROS DA EQUIPA SKKU
ASKED TO BE RELIEVED OF THEIR DUTIES
SOLICITARAM AS SUAS EXONERAÇÕES DE FUNÇÕES
TEAM SKKU'S KIM DONG-YEON MINED 21 COINS DURING 4 HOURS
Kim Dong-Yeon, da equipa SKKU, minerou 21 moedas em 4 horas.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU MINED 36 COINS DURING 4 HOURS
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, minerou 36 moedas em 4 horas.
OVERALL 1ST PLACE
1º LUGAR GERAL
A position swap
Uma troca de posição
would've required information exchange, possibly wasting our time
teria exigido troca de informação, possivelmente desperdiçando o nosso tempo.
and messing up our tempo.
e atrapalhando o nosso ritmo.
I had a small pain in my back,
Senti uma ligeira dor nas costas.
but that eased up when I shifted my position.
Mas isso melhorou quando mudei de posição.
So I decided to stay on until the end.
Então decidi ficar até ao fim.
SELLING EVERYTHING EXCEPT BLUE Here are 3 silver coins and 7 pink coins.
VENDO TUDO, EXCETO AZUL. Aqui estão 3 moedas prateadas e 7 moedas cor-de-rosa.
I'd like to sell 7 pink coins and 3 green coins.
Gostaria de vender 7 moedas cor-de-rosa e 3 moedas verdes.
- How's it going for us? - What?
- Como estão as coisas para nós? - O quê?
First off, we sold everything that generated any value.
Em primeiro lugar, vendíamos tudo o que gerava algum valor.
Realistically speaking, I don't think STEM Division can win.
Sendo realista, não acho que a Divisão STEM possa ganhar.
- What? - We won't be able to win.
- O quê? - Não vamos conseguir ganhar.
- It's unlikely? - Yes.
- É improvável? - Sim.
The only difference between the teams is that we have ten blue coins.
A única diferença entre as equipas é que nós temos dez moedas azuis.
The others have five each.
Os outros têm cinco cada.
- That's a gamble. - That's right.
— Isso é uma aposta. — É verdade.
If blue rises by 5,000 won, we win.
Se o azul subir 5.000 won, ganhamos.
If blue gets a 10,000-won spike, then our whole division can win.
Se a equipa azul conseguir um aumento de 10.000 wons, então toda a nossa divisão poderá ganhar.
Because we hold a lot of them?
Porque temos muitos deles?
It could be a mistake.
Pode ser um erro.
The others became our rivals in an instant.
Os outros tornaram-se nossos rivais num instante.
Let's say there's a margin of four gold coins.
Digamos que existe uma margem de quatro moedas de ouro.
The differences may be tiny.
As diferenças podem ser mínimas.
This is frustrating.
Isso é frustrante.
Team SNU in STEM succeeded in mining.
A equipa SNU em STEM obteve sucesso na mineração.
Thank you.
Obrigado.
I don't know if it's Dong-geon or Myeong-su, but I'm grateful.
Não sei se é Donggeon ou Myeongsu, mas estou grato.
That was a clutch move.
Essa foi uma jogada decisiva.
Our freshmen duo is doing a fine job.
A nossa dupla de caloiros está a fazer um ótimo trabalho.
Tell me about it. I'm so grateful.
Nem me fale. Estou muito grato.
TEAM SNU IN STEM'S FRESHMEN DUO DOING THEIR BEST UNTIL THE END
A dupla de caloiros da Equipa SNU, da STEM, deu o seu melhor até ao fim.
It helped that we didn't switch our miners and traders as much.
Ajudou o facto de não termos trocado tanto os nossos mineiros e comerciantes.
It was for the better.
Foi para melhor.
4 TRADERS STAYED ON THROUGHOUT THE GAME
4 NEGOCIADORES PERMANECERAM DURANTE TODO O JOGO
How big is our lead in mining from Round 7?
Qual é a nossa vantagem na mineração em relação à Ronda 7?
- It's huge. - It's really huge.
- É enorme. - É realmente enorme.
- It's way too big. - Absurdly so.
— É demasiado grande. — Absurdamente grande.
They can't overcome this.
Eles não conseguem ultrapassar isso.
- Turns out we didn't contribute much. - Definitely.
— No final de contas, não contribuímos muito. — Sem dúvida.
We might have burned away 100,000 won.
É possível que tenhamos perdido 100.000 won.
Honestly? I think that's a possibility.
Sinceramente? Penso que é uma possibilidade.
The whole game taught us the true worth of honest work.
Todo o jogo nos ensinou o verdadeiro valor do trabalho honesto.
Never dream of hitting the jackpot.
Nunca imagine ganhar a lotaria.
- "Don't invest in crypto." - "Get help for addiction."
- "Não invista em criptomoedas." - "Procure ajuda para o vício."
That concludes Round 9 of Mine and Trade.
Isto conclui a 9ª ronda de Mine and Trade.
- Great work today. - Thanks.
- Ótimo trabalho hoje. - Obrigado.
Really though, my number crunching won't have been for nothing.
Na verdade, todo o meu trabalho com os números não terá sido em vão.
The game ended, no?
O jogo acabou, não foi?
Oh, what a bummer. All that remained was the addition.
Ah, que pena. Só faltava o complemento.
You were amazing.
Você foi incrível.
KIM JAE-HAN WAS THE ONLY STEM CONTESTANT WHO DIDN'T ASK FOR A POSITION SWAP
Kim Jae-han foi o único participante da competição STEM que não pediu para trocar de posição.
- I'm sorry. - What for?
— Peço desculpa. — Porquê?
I think it's over now.
Acho que agora já passou.
- Let's still finish it. - Okay.
— Vamos acabar na mesma. — Ok.
We pulled our weight big time. We mined 57 coins.
Fizemos a nossa parte com mestria. Minerámos 57 moedas.
We're going to win. That's for sure.
Nós vamos ganhar. Isso é certo.
There's no way we'll lose.
Não há a mínima hipótese de perdermos.
All contestants, please come to the Main Hall
Todos os participantes, por favor, dirijam-se ao Salão Principal.
and stand before your base camps.
e fiquem diante dos seus acampamentos-base.
Now that we're lined up like this, it hits me that we're on different teams.
Agora que estamos alinhados assim, percebo que estamos em equipas diferentes.
But we were besties earlier.
Mas antes éramos as melhores amigas.
I'm sure we're going to win.
Tenho a certeza de que vamos ganhar.
HIS PERSONAL HOPES The blue will cost 20,000 won.
AS SUAS EXPECTATIVAS PESSOAIS O azul custará 20.000 won.
Coin prices in Round 10 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 10 serão revelados em breve.
Black coin, 13,000 won.
Moeda preta, 13.000 won.
Red coin, 18,000 won.
Moeda vermelha, 18.000 won.
MEDICAL DIVISION'S INVESTMENTS ALL PAID OFF
Todos os investimentos da divisão médica foram recompensados.
Blue coin...
Moeda azul...
Oh, come on.
Ah, qual é.
Blue coin, 7,000 won.
Moeda azul, 7.000 won.
BLUE COIN ONLY HAD A 2,000-WON INCREASE
A moeda azul teve um aumento de apenas 2.000 won.
That's good for us.
Isso é bom para nós.
We won 10,000 won more than the others.
Ganhamos 10.000, mais do que os outros.
Nice, I'm so relieved.
Que bom, estou muito aliviado.
- Is that a good thing? - Yeah.
- Isso é bom? - Sim.
STEM Division took a gamble on the blue coin.
A Divisão STEM fez uma aposta na moeda azul.
- It didn't go up that much. - No.
— Não subiu assim tanto. — Não.
Pink coin, 14,000 won.
Moeda cor-de-rosa, 14.000 won.
Purple coin, 17,000 won.
Moeda roxa, 17.000 won.
That concludes the main match, Mine and Trade.
Isto conclui a partida principal, Mina e Comércio.
The total assets for each division will now be announced.
O total do ativo de cada divisão será divulgado agora.
Medical Division
Divisão Médica
has 2,205,000 won in total.
possui um total de 2.205.000 won.
STEM Division
Divisão STEM
has 1,764,000 won in total.
possui um total de 1.764.000 won.
Medical Division wins the game.
A Divisão Médica vence o jogo.
Our division had better talents. It wasn't surprising.
A nossa divisão tinha melhores talentos. Não foi nenhuma surpresa.
My teammate's mining drove the division's victory,
A prestação do meu colega de equipa na mineração foi crucial para a vitória da divisão.
so I'm grateful to them.
Por isso, estou-lhes grato.
Each team's total assets will now be revealed.
O património total de cada equipa será revelado em breve.
Gosh, I'm shaking.
Ui, estou tremendo.
Team SNU in Medicine
Equipa SNU em Medicina
has 709,000 won.
possui 709.000 won.
Team Yonsei
Equipa Yonsei
has 731,000 won.
possui 731.000 won.
Team SKKU
Equipa SKKU
has 765,000 won.
possui 765.000 won.
You mined that much? Oh, the benefit of 20,000 won.
Extraiu tudo isso? Ah, o lucro de 20.000 won.
- We did better even without the benefit. - Good job, team.
- Nós saímos melhor mesmo sem o benefício. - Bom trabalho, equipa.
Team SNU in STEM
Equipa SNU em STEM
has 629,000 won.
possui 629.000 won.
Team KAIST...
Equipa KAIST...
has 539,000 won.
possui 539.000 won.
TEAM KAIST WILL COMPETE IN THE DEATHMATCH
A EQUIPA KAIST COMPETIRÁ NO DEATHMATCH
I thought, "Shoot, we're in trouble."
Pensei: "Caramba, estamos em apuros."
Team POSTECH...
Equipa POSTECH...
TO SURVIVE, TEAM POSTECH'S ASSET MUST EXCEED 630,000 WON
Para sobreviver, o património da equipa Postech deve ultrapassar os 630.000 won.
...has 596,000 won.
...tem 596.000 won.
We're 30,000 won short.
Faltam-nos 30.000 won.
If only we had 30,000 won more.
Se ao menos tivéssemos mais 30.000 won.
TEAM SNU IN STEM SURVIVES BY 30,000-WON DIFFERENCE
A EQUIPA SNU EM STEM SOBREVIVE COM UMA DIFERENÇA DE 30.000 WONS
I was relieved that we survived.
Fiquei aliviado por termos sobrevivido.
Team SNU in STEM is advancing.
A equipa SNU em STEM está a progredir.
- It's a rival match. - KAIST versus POSTECH.
- É um jogo entre rivais. - KAIST contra POSTECH.
Is it POSTECH versus KAIST?
É POSTECH contra KAIST?
The lowest-ranking two teams,
As duas equipas com a classificação mais baixa,
Team KAIST and Team POSTECH,
Equipa KAIST e Equipa POSTECH,
please prepare for the Deathmatch.
Preparem-se para o Combate Mortal.
We can beat them.
Nós podemos derrotá-los.
Don't get nervous. We can beat them.
Não fiquem nervosos. Nós podemos vencê-los.
We go against Team POSTECH this season, too?
Nesta temporada também iremos defrontar o Team POSTECH ?
Good luck.
Boa sorte.
I wonder when we first messed up.
Gostaria de saber quando é que cometemos o primeiro erro.
Still, I'm so relieved we mined the most coins in our division.
Ainda assim, estou muito aliviado por termos extraído o maior número de moedas da nossa divisão.
TOTAL MINED COINS
TOTAL DE MOEDAS MINERADAS
BEST IN MEDICAL DIVISION TEAM YONSEI AND TEAM SKKU, 57 COINS
MELHORES DA DIVISÃO MÉDICA: EQUIPA YONSEI E EQUIPA SKKU, 57 MOEDAS
BEST IN STEM DIVISION TEAM SNU IN STEM, 48 COINS
MELHOR EQUIPA DA DIVISÃO STEM: SNU EM STEM, 48 MOEDAS
We're home.
Estamos em casa.
We are victorious.
Nós vencemos.
Good work.
Bom trabalho.
- Well done. - Great work, everyone.
- Muito bem. - Ótimo trabalho, malta.
Great work, everyone.
Excelente trabalho, malta.
- Thank you. - Thanks for everything.
— Obrigado. — Agradeço-lhe por tudo.
That was fun.
Foi divertido.
- Because we won. - Of course.
- Porque ganhámos. - Claro.
Guys, we took them down a peg.
Pessoal, demos-lhes uma lição.
- Without the benefit, we're the best. - That's true.
- Sem esse benefício, somos os melhores. - É verdade.
The Deathmatch will now begin.
O combate até à morte começará agora.
TEAM KAIST VS TEAM POSTECH
EQUIPA KAIST VS EQUIPA POSTECH
I never thought we'd end up in the Deathmatch on our first day.
Nunca imaginei que íamos parar ao Deathmatch logo no primeiro dia.
Still, we were against Team POSTECH, the weakest team.
Ainda assim, estávamos a jogar contra a Equipa POSTECH, a equipa mais fraca.
That eased my mind.
Isso tranquilizou-me.
I said to myself, "We're going to win this no matter what."
Eu disse para mim mesmo: "Vamos ganhar, custe o que custar."
In this show, Team POSTECH always lost to Team KAIST.
Neste programa, a Equipa POSTECH perdia sempre para a Equipa KAIST.
We deserved to win at least once.
Merecíamos ganhar pelo menos uma vez.
I thought, "This is our shot."
Pensei: "Esta é a nossa oportunidade."
It weighs on me to see them have a face-off at the Deathmatch.
Incomoda-me vê -los a enfrentarem-se no Deathmatch.
It's a bleak situation.
É uma situação desoladora.
- We're losing a dependable ally. - Right.
— Estamos a perder um aliado de confiança. — Certo.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
Today's Deathmatch is
O Deathmatch de hoje é
Double-sided Bingo.
Bingo de dupla face.
Bingo?
Bingo?
Double-sided Bingo?
Bingo de dupla face?
In Double-sided Bingo,
No Bingo de Dupla Face,
you will be given tiles with different colors on each side
Receberá peças com cores diferentes em cada lado.
to place on a 4-by-4 bingo board.
para colocar num tabuleiro de bingo 4x4.
The first to get a bingo by filling a line with the same color
O primeiro a completar uma linha com a mesma cor consegue um bingo.
wins the game.
ganha o jogo.
That sounds interesting.
Isso parece interessante.
This should be fun.
Isto vai ser divertido.
The contestants will receive
Os participantes receberão
a set of tiles painted in red, yellow, or blue.
um conjunto de azulejos pintados de vermelho, amarelo ou azul.
Each piece has a different color on each side,
Cada peça tem uma cor diferente em cada lado.
and each set includes nine tiles.
e cada conjunto inclui nove peças.
The color covering the majority of the front side
A cor que cobre a maior parte da parte frontal.
should be the same on four neighboring squares
deve ser igual em quatro quadrados vizinhos.
for you to get a bingo.
para que consiga um bingo.
Consider the board on screen.
Considere o quadro no ecrã.
We have a bingo from the red column.
Temos um bingo na coluna vermelha.
With a red-yellow tile...
Com um azulejo vermelho-amarelo...
You'd have red on the front and yellow on the back.
Teria vermelho na frente e amarelo atrás.
I get it now.
Agora já entendi.
- They put a frame for us to understand. - Right.
- Criaram um contexto para que pudéssemos compreender. - Certo.
It's the color in the center that counts.
É a cor do centro que importa.
Out of a horizontal, vertical, or diagonal line,
A partir de uma linha horizontal, vertical ou diagonal,
all four tiles must be of the same color for you to get a bingo.
Para que consiga um bingo, todas as quatro peças devem ser da mesma cor .
Before we begin,
Antes de começarmos,
each player will be assigned a color for them to get a bingo.
A cada jogador será atribuída uma cor para que possam completar um bingo.
The designated colors will not match,
As cores designadas não corresponderão.
and they will remain undisclosed.
e permanecerão em segredo.
There's room for mind tricks.
Há espaço para truques mentais.
Since they won't know each other's assigned color,
Uma vez que não saberão a cor atribuída um ao outro,
they can fool their opponent.
Podem enganar o adversário.
- Bluffing may help in some cases. - Exactly.
- O bluff pode ajudar em alguns casos. - Exatamente.
But you may end up helping your opponent while bluffing.
Mas pode acabar por ajudar o seu adversário enquanto blefa.
Two players will take turns to place their tiles.
Dois jogadores vão revezar-se para colocar as suas peças.
Once both players have placed seven tiles each,
Assim que ambos os jogadores tiverem colocado sete peças cada,
they will be allowed to either place a new tile
Poderão colocar uma nova peça.
or maneuver one of the placed ones starting from their eighth turn.
ou manobrar uma das posições já definidas a partir da oitava ronda.
First, they can move one of the tiles to a neighboring empty square
Primeiro, podem mover uma das peças para um quadrado vazio vizinho.
regardless of the color it is showing.
independentemente da cor que esteja a mostrar.
But you can't move the tile diagonally.
Mas não pode mover a peça na diagonal.
But with 14 tiles placed,
Mas com 14 peças colocadas,
- there's not much room to move. - Right.
- Não há muito espaço para se mexer. - Certo.
Still, moving the tiles around can be the only option
No entanto, mover as peças pode ser a única opção.
- when playing defensively. - Exactly.
- Quando se joga à defesa. - Exatamente.
Second, they can flip one of the tiles placed on the board
Em segundo lugar, podem virar uma das peças colocadas no tabuleiro.
regardless of the color it is showing.
independentemente da cor que esteja a mostrar.
You'll have to keep flipping to show your assigned color.
Terá de continuar a virar a página para mostrar a cor que lhe foi atribuída.
You must remember that you can't move or flip the tile
Deve lembrar-se de que não pode mover ou virar a peça.
that your opponent placed, moved, or flipped in their latest turn.
que o seu adversário colocou, moveu ou virou no seu último turno.
OPPONENT'S TILE IS OFF-LIMITS FOR 1 TURN
A PEÇA DO OPONENTE ESTÁ FORA DE ACESSO DURANTE 1 TURNO.
You can't touch the tile the other just touched.
Não pode tocar no azulejo que o outro acabou de tocar.
That's intense.
Isso é intenso.
The latest tile being off-limits makes it really hard.
O facto da última peça estar interdita torna tudo muito difícil.
The first to get a bingo of their designated color wins.
Ganha o primeiro a completar uma sequência de bingo com a cor designada.
There will be three rounds in total.
Haverá três jornadas no total.
Each round will be played on a one-on-one basis.
Cada jornada será disputada individualmente.
Rounds 1 and 2 require different players, but anyone can participate in Round 3.
As rondas 1 e 2 requerem jogadores diferentes, mas qualquer pessoa pode participar na ronda 3.
Out of a total of three rounds,
De um total de três rondas,
the team that secures two wins first will be declared the winner.
A equipa que garantir duas vitórias primeiro será declarada vencedora.
I started playing chess at a young age,
Comecei a jogar xadrez ainda jovem.
so I knew I could handle a turn-based game.
Por isso, sabia que conseguiria lidar com um jogo por turnos.
I thought, "I'm sure to win."
Pensei: "Tenho a certeza de que vou ganhar."
Usually, I can see 13 to 20 moves ahead in a game of Connect Five.
Normalmente consigo prever 13 a 20 jogadas à frente numa partida de Connect Five.
So I felt confident about my chances.
Por isso, senti-me confiante quanto às minhas hipóteses.
The team to go first in Round 1 will be decided by Team POSTECH
A equipa que iniciará a primeira ronda será definida pela Equipa POSTECH.
as they held more assets in the main match.
pois detinham mais ativos na partida principal.
They get to decide since they had more money.
Têm o direito de decidir, uma vez que tinham mais dinheiro.
Won't they go first?
Eles não irão primeiro?
Since they can move or flip a tile starting from the eighth turn...
Uma vez que podem mover ou virar uma peça a partir da oitava ronda...
- First player gets the advantage. - Sure.
- O primeiro jogador a jogar tem vantagem. - Claro.
Both teams, please start discussing your strategies.
Ambas as equipas, por favor, comecem a discutir as vossas estratégias.
I have to try it to get the hang of it.
Preciso de experimentar para lhe apanhar o jeito.
Do you think there's a strategy that will guarantee a win?
Acha que existe alguma estratégia que garanta a vitória?
All right. Hit me with your ideas.
Muito bem. Partilhe as suas ideias comigo.
I think we should claim the four corners
Acho que devemos reivindicar os quatro cantos.
since they're necessary in the intersecting lines.
uma vez que são necessárias nas linhas que se cruzam.
- Do you follow? - Yes.
- Está a perceber? - Sim.
Let's say my color is red.
Digamos que a minha cor é vermelha.
With a yellow-red tile and a blue-red tile in each row,
Com uma peça amarela-vermelha e uma peça azul-vermelha em cada fila,
covering all four corners to stop the opponent...
Cobrir todos os quatro cantos para travar o adversário...
- From using their assigned color? - Yes, exactly.
- Por utilizarem a cor que lhes foi atribuída? - Sim, exatamente.
If you secure all four corners
Se fixar todos os quatro cantos
using tiles with your color with a different-colored rim,
Usando azulejos da sua cor com uma borda de cor diferente,
you hold two squares of horizontal, vertical, and diagonal lines.
Segura dois quadrados com linhas horizontais, verticais e diagonais.
Then, you can force your opponent to play on the defensive from all angles.
Assim, pode obrigar o seu adversário a jogar na defensiva por todos os lados.
Even if your opponent flips the tile in the top row
Mesmo que o seu adversário vire a peça na fila de cima
to show their assigned color, yellow,
para mostrar a cor que lhes foi atribuída, o amarelo,
they won't be able to get a bingo.
Não vão conseguir fazer bingo.
Even if your opponent has blue as their designated color,
Mesmo que o seu adversário tenha o azul como cor designada,
flipping the tile in the bottom row
virando a peça na fila de baixo
won't get them a bingo.
Não vão conseguir um bingo para eles.
At the start, prioritize securing the four corners
No início, dê prioridade à segurança dos quatro cantos.
and eliminating any threats.
e eliminando eventuais ameaças.
Wait, but...
Espere, mas...
The more I study the board, the more important the center seems.
Quanto mais estudo o tabuleiro, mais importante me parece o centro.
All possible lines intersect in this region,
Todas as linhas possíveis se cruzam nesta região.
so our focus should be here.
Portanto, o nosso foco deve estar aqui.
I suggest claiming two squares in the center region.
Sugiro reivindicar dois quadrados na região central.
When your tile is in the center, you have four options to spread out.
Quando a sua peça estiver no centro, terá quatro opções para a distribuir.
Dominating the center region was the priority.
Dominar a região centro era a prioridade.
Won't the tiles in the outer region have more value?
Os azulejos na região exterior não teriam mais valor?
In terms of value?
Em termos de valor?
But center spots give you more options to spread out.
Mas as vagas centrais oferecem mais opções para se espalhar.
In bingo, the four center squares are the most important.
No bingo, os quatro quadrados centrais são os mais importantes.
- Yes, they are. - The center is the main battlefield.
- Sim, são. - O centro é o principal campo de batalha.
But the players can move the tiles.
Mas os jogadores podem mover as peças.
The tiles in the center can be moved elsewhere.
As peças centrais podem ser movidas para outro local.
- Yes, that's true. - Right.
- Sim, é verdade. - Certo.
TEAM POSTECH: CORNER-ORIENTED APPROACH
EQUIPA POSTECH: ABORDAGEM FOCADA NOS ESQUINOS
TEAM KAIST: CENTER-ORIENTED APPROACH
EQUIPA KAIST: ABORDAGEM CENTRADA
Let's say I'm the first player.
Digamos que sou o primeiro jogador.
TEAM KAIST'S PRACTICE GAME
JOGO DE TREINO DA EQUIPA KAIST
I can win this way, right?
Posso ganhar assim, certo?
When I flip this later, it's game over.
Quando eu virar isto mais tarde, acabou o jogo.
The first player
O primeiro jogador
- can flip a tile first, right? - Yes.
- Posso virar uma peça primeiro, certo? - Sim.
- I see. - The first player gets that advantage.
- Percebi. - O primeiro jogador leva vantagem.
We'll have to figure out the opponent's color quickly,
Teremos de descobrir a cor do adversário rapidamente.
especially if we're going second.
especialmente se formos jogar em segundo lugar.
If we're going second, we'll have to play defensively
Se formos para a segunda base, teremos de jogar na defensiva.
in most cases.
Na maioria dos casos.
In most cases, yes.
Na maioria dos casos, sim.
What do you think Team POSTECH will choose?
O que acha que a equipa POSTECH escolherá?
They'll probably go first in Round 1.
Provavelmente serão os primeiros a jogar na primeira ronda.
Now, we should decide on our player roster.
Agora, precisamos de decidir sobre a nossa lista de jogadores.
Want to give it a go, Ji-hoo? You've had a drill.
Queres tentar, Ji-hoo? Já fez um exercício.
- Get us an upset win. - Win for us.
- Consiga uma vitória inesperada para nós. - Ganhe por nós.
Going second is a huge disadvantage, but I'll do my best to win.
Arrancar em segundo lugar, é uma grande desvantagem, mas farei o meu melhor para vencer.
Okay, then. Ji-hoo will play in Round 1.
Certo, pois. Ji-hoo jogará na primeira ronda.
Do we have any volunteers first?
Temos algum voluntário para começar?
I'd like to play.
Eu gostaria de jogar.
- I want you to play, too. - All right.
— Quero que jogue também. — Tudo bem.
I'm good with games that involve mind games,
Dou-me bem com jogos que envolvam estratégia mental,
and I have a lot of experience.
E tenho muita experiência.
I felt certain I could defeat anyone.
Tinha a certeza de que poderia derrotar qualquer um.
The time for strategy meeting is up.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
- I've got to have faith in myself. - Have faith.
— Preciso de ter fé em mim próprio. — Tenha fé.
Great. I feel like we won already.
Ótimo. Acho que já ganhámos.
- Why don't we do our chant? - Guys!
- Porque não fazemos o nosso cântico? - Pessoal!
One, two, three.
Um, dois, três.
- KAIST! - Let's go!
- KAIST! - Vamos lá!
- Want to do ours here? - Let's do it.
- Queres fazer o nosso aqui? - Vamos fazer.
- POSTECH! - Let's go!
- VAMOS!
It's all about the attitude.
Tudo se resume à atitude.
We practically won already.
Praticamente já ganhámos.
We won.
Nós vencemos.
DEATHMATCH DOUBLE-SIDED BINGO
BINGO DE MORTE DE DUPLA FACE
Which team should I root for? This is driving me nuts.
Por que equipa devo torcer? Isso está a deixar-me louco.
The winner is our ally.
O vencedor é o nosso aliado.
Should I hope for one team to dominate the match?
Devo torcer para que uma equipa domine a partida?
Then, we'll have that competent team as our ally tomorrow.
Assim, teremos esta equipa competente como nossa aliada amanhã.
- Why do we always end up here? - Tell me about it.
— Porque é que acabamos sempre aqui? — Nem me fale.
One of my goals was to contribute to Team KAIST's elimination.
Um dos meus objetivos era contribuir para a eliminação da equipa KAIST.
I was happy to be given the chance to do so.
Fiquei feliz por ter tido a oportunidade de o fazer.
I've got a good feeling about this.
Tenho um bom pressentimento em relação a isso.
We will now begin the Deathmatch, Double-sided Bingo.
Vamos começar agora o Deathmatch, Bingo de Dupla Face.
Both teams, please announce which contestant will play in Round 1.
Ambas as equipas, por favor, anunciem qual o concorrente que vai jogar na Ronda 1.
Team KAIST.
Equipa KAIST.
Kang Ji-hoo will play for Team KAIST in Round 1.
Kang Ji-hoo jogará pela equipa KAIST na primeira ronda.
I, Lee Jun-u, will play for Team POSTECH.
Eu, Lee Jun-u, vou jogar pela equipa POSTECH.
So it's you.
Então é você.
A FACE-OFF BETWEEN ALUMNI OF GYEONGGIBUK SCIENCE HIGH
UM CONFRONTO ENTRE EX-ALUNOS DA ESCOLA DE CIÊNCIAS DE GYEONGGIBUK
He was one year ahead of you, right?
Estava um ano à sua frente, certo?
What's with the look he's giving you?
Que olhar é este que ele te está a lançar?
That means all he can do is try to get under my skin.
Isto significa que tudo o que ele pode fazer é tentar irritar-me.
He's always been like that. I'm not even bothered.
Ele sempre foi assim. Nem me incomoda.
I know him well enough.
Eu conheço-o muito bem.
He's always been very playful when we were in high school together.
Ele sempre foi muito brincalhão quando andávamos juntos no liceu.
So I expected him to try to shake me that way.
Por isso, esperava que ele tentasse desestabilizar-me dessa forma.
Both teams, please take an envelope and check your designated color.
Ambas as equipas, por favor, peguem num envelope e marquem a cor que lhes foi atribuída.
The players for Round 1, Team POSTECH's Lee Jun-u
Os jogadores da Ronda 1, Lee Jun-u da Equipa POSTECH
and Team KAIST's Kang Ji-hoo, please come up to the stage.
E Kang Ji-hoo, da equipa KAIST, por favor, suba ao palco.
- It's been a while. - It's nice to see you here.
— Já lá vai tempo, hein? — É bom ver-te por aqui.
What's your assigned color?
Qual é a sua cor atribuída?
Don't pry on me just yet.
Não me incomode já.
- You'll use your color right away, no? - You will, won't you?
— Vai usar a sua cor imediatamente, não é? — Vai, não é?
You bet I will.
Pode apostar que sim.
- Both of them seem so at ease. - So relaxed.
- Os dois parecem tão à vontade. - Tão relaxados.
As expected from someone who shares my name.
Como seria de esperar de alguém que partilha o meu nome.
Ji-hoo's yapping to make Jun-u lose his cool.
Ji-hoo está a tagarelar para fazer Jun-u perder a calma.
That's so him.
Isto é tão a cara dele.
When it comes to games, I can be a nightmarish opponent.
Quando se trata de jogos, posso ser um adversário terrível.
I kept talking to Jun-u to irritate him and shake him off mentally.
Continuei a falar com Jun-u para o irritar e desestabilizá-lo mentalmente.
I tried maintaining my composure to play the game at my pace.
Tentei manter a calma para jogar ao meu ritmo.
As Team POSTECH had bigger total assets in the main match,
Como a equipa POSTECH possuía um total de ativos superior na partida principal,
they will decide which team goes first.
Eles decidirão qual a equipa que jogará primeiro.
Please make your choice.
Por favor, faça a sua escolha.
I'll go first.
Eu vou primeiro.
That's actually better. He can play as he practiced.
Isso é realmente melhor. Consegue jogar como treinou.
Did you have to be selfish and go first?
Precisava de ser egoísta e ir primeiro?
Your jokes are helping me relax.
As suas piadas estão a ajudar-me a relaxar.
Team POSTECH's Lee Jun-u. Please place your tile.
Lee Jun-u, da Equipa POSTECH. Por favor, coloque a sua peça.
You have one minute.
Tem um minuto.
That would mean his color is yellow or red.
Isto significa que a cor dele é amarela ou vermelha.
Could he have chosen that tile to dupe Ji-hoo?
Será que escolheu aquele azulejo para enganar Ji-hoo?
You can't tell at first.
Não consegue perceber de início.
So your color is yellow, right?
Então a sua cor é amarela, certo?
Team KAIST's Kang Ji-hoo.
Kang Ji-hoo da equipa KAIST.
Please place your tile.
Por favor, coloque o seu azulejo.
What was that about?
Do que se tratava?
It's a tactical move.
É uma jogada tática.
He showed so much spirit there.
Ele demonstrou ali muita garra.
Deathmatches are all about attitude.
Nos combates até à morte, tudo se resume à atitude.
That's true.
É verdade.
He's not hiding that it's yellow.
Ele não está a esconder que é amarelo.
He's not hiding it at all.
Ele não está a esconder nada disso.
Two red tiles in a row.
Duas peças vermelhas em fila.
He's as good as admitted that his color is red, hasn't he?
Ele praticamente admitiu que a sua cor é vermelha, não é?
"Hey, my assigned color is red."
"Ei, a minha cor designada é o vermelho."
His color is red. That's almost a declaration.
A cor dele é vermelha. Isso é quase uma afirmação.
Jun-u's color is yellow, and Ji-hoo's color is red?
A cor do Jun-u é amarela e a cor do Ji-hoo é vermelha?
- It looks that way. - Right.
— Parece que sim. — Certo.
It looks like they're going head-to-head.
Parece que estão a competir diretamente.
TEAM KAIST: RED, TEAM POSTECH: YELLOW
EQUIPA KAIST: VERMELHO, EQUIPA POSTECH: AMARELO
Team POSTECH's Lee Jun-u. Please place your tile.
Lee Jun-u, da Equipa POSTECH. Por favor, coloque a sua peça.
He's decided that the four corners would give him an edge.
Decidiu que os quatro cantos lhe dariam vantagem.
I think his plan is to claim all four corners.
Acho que o plano dele é reivindicar os quatro cantos.
I thought the center section had more strategic value,
Achei que a secção central tinha mais valor estratégico.
but Jun-u kept placing his tiles on the corners.
mas Jun-u continuou a colocar as suas peças nos cantos.
So you like the corners?
Então gosta dos cantos?
- Looks like I'll beat my disadvantage. - You have ten seconds left.
— Parece que vou ultrapassar a minha desvantagem. — Faltam-lhe dez segundos.
Ji-hoo seems to be set on gaining full control in the center.
Ji-hoo parece estar determinado a obter o controlo total do centro.
He's going to take the four squares in the center.
Vai ocupar os quatro quadrados do centro.
I think so too.
Eu também acho.
Their strategies are drastically different.
As suas estratégias são drasticamente diferentes.
One goes for the center, the other goes for the corners.
Um visa o centro, o outro visa os cantos.
Will he take all the corners?
Ele vai bater todos os cantos?
I think that's likely
Penso que isso é provável.
because the diagonal line has three red tiles on it.
Porque a linha diagonal tem três azulejos vermelhos.
Jun-u will need that corner for a defensive move.
Jun-u precisará desse canto para uma jogada defensiva.
A DEFENSIVE MOVE USING A TILE WITHOUT TEAM KAIST'S COLOR
MOVIMENTO DEFENSIVO USANDO UMA PEÇA SEM A COR DA EQUIPA KAIST
There we go. That was good.
Pronto. Isso foi bom.
I think he saw Ji-hoo's color as red and made the best defensive move he could.
Acho que ele viu a cor de Ji-hoo como vermelha e fez a melhor jogada defensiva que pôde.
You're smart. I'll give you that.
Você é inteligente. Isso admito.
What do I do next?
O que devo fazer agora?
I know your color is yellow.
Sei que a sua cor é amarela.
TEAM KAIST CAN GET A BINGO IF LEFT UNCHECKED
A equipa Kaist pode fazer um bingo se não for verificada.
LEE JUN-U'S DEFENSIVE MOVE
MOVIMENTO DEFENSIVO DE LEE JUN-U
He just won, didn't he?
Ele acabou de ganhar, não foi?
Jun-u did, yes.
O Jun-u fez isso, sim.
Did we just lose?
Acabamos de perder?
It's a double-three situation. He has another opportunity over there.
É uma situação de duplo-três. Ele tem ali outra oportunidade.
If Team POSTECH's player places a yellow tile
Se o jogador da Equipa POSTECH colocar uma peça amarela
in either of the highlighted squares,
em qualquer dos quadrados destacados,
as the first player,
como o primeiro jogador,
he gets his chance to flip or move a tile on his eighth turn ahead of his opponent.
Tem a hipótese de virar ou mover uma peça na sua oitava jogada, antes do seu adversário.
Then, he can get a bingo.
Assim, ele pode fazer um bingo.
I thought, "I'm in big trouble."
Pensei: "Estou em grandes apuros."
TEAM POSTECH STILL HAS ONE VIABLE ROUTE OF ATTACK
A EQUIPA POSTECH AINDA TEM UMA ROTA DE ATAQUE VIÁVEL
Since Jun-u went first, he can finish the game
Como Jun-u foi o primeiro, pode terminar o jogo.
- by flipping on his next turn. - Right.
- ao virar o jogo na sua jogada seguinte. - Certo.
You have ten seconds left.
Tem dez segundos restantes.
He could've won if he had chosen that empty square. What a bummer.
Ele poderia ter ganho se tivesse escolhido aquele quadrado vazio. Que pena.
Why didn't he do that?
Porque é que ele não fez isso?
It can be hard to see it when you're under pressure.
Pode ser difícil ver isso quando se está sob pressão.
I agree. That's possible.
Concordo. Isso é possível.
When Jun-u couldn't find the winning move, I realized I could beat him.
Quando o Jun-u não conseguiu encontrar a jogada vencedora, percebi que o poderia derrotar.
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
Agora será a vez de Lee Jun-u, da equipa POSTECH .
Damn, I've been eyeing that spot.
Caramba, eu estava de olho naquele lugar.
TEAM POSTECH CREATED ANOTHER OPPORTUNITY
A EQUIPA POSTECH CRIOU MAIS UMA OPORTUNIDADE
We need to counter that, but we're out of blue-red tiles.
Precisamos de contrariar isso, mas estamos sem peças azuis e vermelhas.
- Ji-hoo only has blue-yellow tiles. - Right.
- O Ji-hoo só tem azulejos azul-amarelos. - Certo.
You have ten seconds left.
Tem dez segundos restantes.
- That finishes the game, no? - No, Jun-u can't flip it.
- Isso encerra o jogo, não é? - Não, o Jun-u não se pode virar.
That one's off-limits. So they both need to be on defense.
Essa está fora de questão. Portanto, ambos precisam de ficar na defesa.
From this point on, you can place a new tile
A partir deste ponto, pode colocar uma nova peça.
or select one of the tiles on the board to move or flip it.
ou selecione uma das peças no tabuleiro para a mover ou virar.
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
Agora será a vez de Lee Jun-u, da equipa POSTECH .
- He needs to flip that red tile. - Exactly.
— Ele precisa de virar aquela peça vermelha. — Exatamente.
TEAM POSTECH ON DEFENSE
EQUIPA POSTECH NA DEFESA
Well done. He's doing great.
Muito bem. Ele está muito bem.
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Agora será a vez de Kang Ji-hoo, da equipa KAIST .
He needs to fix
Ele precisa de consertar
- the bottom row with yellow tiles. - He has to.
- a fila de baixo com azulejos amarelos. - Ele tem de fazer isso.
You have ten seconds left.
Tem dez segundos restantes.
Yes, he needed that.
Sim, ele precisava disso.
Good job.
Bom trabalho.
- Why did he do that? - It was necessary.
— Porque é que ele fez isso? — Era necessário.
If he hadn't,
Se ele não o tivesse feito,
Ji-hoo could flip the tile next to the one Jun-u just flipped
Ji-hoo poderia virar a peça ao lado daquela que Jun-u acabou de virar.
- and get the double-three. - Oh, I see.
- E apanhe o duplo três. - Ah, já percebi.
You have ten seconds left.
Tem dez segundos restantes.
He launched an attack.
Ele lançou um ataque.
Jun-u will have to choose one of those
Jun-u terá de escolher uma dessas opções.
- to go on defense. - Won't he pick one
- Para ir para a defesa. - Ele não vai escolher uma?
to defend and attack at the same time?
Defender e atacar ao mesmo tempo?
This won't end until someone moves a tile.
Isto não vai acabar até que alguém mova uma peça.
Both of them only have tiles
Ambos só têm azulejos
that have the opponent's color. They can't place any new tiles.
que têm a cor do adversário. Não podem colocar novas peças.
Placing new tiles is the last thing on their minds.
Colocar azulejos novos é a última coisa em que pensam.
I think the game will continue until one of them messes up.
Penso que o jogo vai continuar até que um deles cometa um erro.
- I'll flip this. - Okay.
— Vou inverter isso. — Ok.
You have ten seconds left.
Tem dez segundos restantes.
The game won't end at this rate. How do I finish this?
A este ritmo, o jogo não vai acabar. Como faço para terminar isto?
He could try moving a tile.
Ele poderia tentar mover uma peça.
- But can he gain anything from that? - Not really.
— Mas ele pode ganhar alguma coisa com isso? — Na verdade, não.
But to break this cycle...
Mas para quebrar este ciclo...
- Oh, he moved a tile. - So it begins.
— Ah, ele mexeu uma peça. — E assim começa.
- That was smart, right? - Yes, agreed.
— Isso foi inteligente, não foi? — Sim, concordo.
That eliminated the possibility of the red column.
Isto eliminou a possibilidade da coluna vermelha.
Right.
Certo.
I moved the tile
Eu movi o azulejo
to remove the chance of Ji-hoo getting a bingo
eliminar a hipótese de Ji-hoo conseguir um bingo
and to seize control of the game.
e assumir o controlo do jogo.
Jun-u made the smart choice.
Jun-u fez a escolha inteligente.
He's brilliant.
Ele é brilhante.
He came up with a solid strategy.
Elaborou uma estratégia sólida.
You have 30 seconds left.
Faltam-lhe 30 segundos.
Out of the 6 red-yellow tiles, 5 tiles show red.
Das 6 peças vermelhas e amarelas, 5 são vermelhas.
Hey, that's impressive.
Ei, isso é impressionante.
When did Ji-hoo flip them all?
Quando é que Ji-hoo as trocou todas?
The game's running smoothly because both sides have planned ahead.
O jogo está a decorrer sem problemas porque ambas as equipas se prepararam com antecedência.
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
Agora será a vez de Lee Jun-u, da equipa POSTECH .
TEAM POSTECH'S LEE JUN-U FOUND A NEW AVENUE OF ATTACK
Lee Jun-U, da equipa Postech, encontrou uma nova via de ataque.
- There we go. - Yes.
— Pronto. — Sim.
That's the right call.
Essa é a decisão certa.
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Agora será a vez de Kang Ji-hoo, da equipa KAIST .
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO FLIPPED ALL THE RED-YELLOW TILES TO SHOW RED
Kang Ji-Hoo, da equipa Kaist, virou todas as peças vermelhas e amarelas para mostrar o vermelho.
Only a few tiles on the board show yellow.
Apenas algumas peças do tabuleiro são amarelas.
- That's true. - Jun-u needs to flip them.
- É verdade. - Jun-u precisa de os virar.
That's for sure.
Isso é certo.
But Jun-u had to take that risk to move the initial tile.
Mas Jun-u teve de correr esse risco para mover a peça inicial.
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Agora será a vez de Kang Ji-hoo, da equipa KAIST .
- It's over. - It's over?
— Acabou. — Acabou?
He's got a double-three.
Ele tem um duplo-três.
Ji-hoo can move this tile...
O Ji-hoo pode mover esta peça...
I mean, he can slide it to the right or flip that one to get a bingo.
Quer dizer, ele pode deslizar para a direita ou virar aquela para fazer bingo.
Hey, you're right.
Ei, tens razão.
30 MINUTES AGO If I build enough two-tile blocks
HÁ 30 MINUTOS Se eu construir blocos de dois quadrados suficientes
and claim the center section,
e reivindique a secção central,
I'll be able to find an angle to get a double-three.
Vou conseguir encontrar um ângulo para fazer um duplo-três.
The moment I got my double-three, I thought I did it.
No momento em que tirei o meu duplo três, pensei: "Consegui!".
That took a weight off my chest.
Isso aliviou-me muito.
Shoot, he lost.
Caramba, ele perdeu.
You can't defend that.
Não há como defender isso.
At any rate, you need a double-three to win.
De qualquer forma, precisa de um duplo três para ganhar.
Looks that way.
Parece que sim.
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Agora será a vez de Kang Ji-hoo, da equipa KAIST .
got a bingo first.
Kang Ji-hoo, da equipa KAIST, foi o primeiro a fazer um bingo.
All right. There we go.
Muito bem. Pronto.
Team POSTECH went first, but Team KAIST won.
A equipa POSTECH jogou primeiro, mas a equipa KAIST venceu.
It was fun to watch a game between skilled players.
Foi divertido assistir a uma partida entre jogadores habilidosos.
Both had a knack for finding the best moves.
Ambos tinham um talento especial para encontrar as melhores jogadas.
Yes, they did.
Sim, fizeram.
Team POSTECH will have to win two rounds back-to-back to survive.
A equipa POSTECH terá de vencer duas rondas consecutivas para sobreviver.
It's pretty difficult.
É bastante difícil.
We didn't see that coming.
Não previmos isso.
One of my game plans was to provoke Jun-u.
Um dos meus planos era provocar o Jun-u.
I later regretted it, thinking maybe I went too far.
Mais tarde arrependi-me, pensando que talvez tivesse ido longe demais.
I felt so bad for him.
Tive muita pena dele.
Ji-hoo's attempts at shaking me didn't affect me all that much.
As tentativas de Ji-hoo para me sacudir não me afetaram muito.
Rather, I think I lost because I got impatient midway.
Na verdade, acho que perdi porque estava impaciente a meio do jogo.
That leaves me with regrets.
Deixa-me com arrependimentos.
I'm sorry.
Lamento.
Dude, don't apologize.
Pá, não peça desculpa.
Ji-hoo the Great.
Ji-hoo, o Grande.
Well done.
Bem feito.
I shouldn't have moved the tile. That puts you at a disadvantage.
Não deveria ter movido a peça. Isso coloca-te em desvantagem.
If your opponent keeps on flipping the tiles, you're helpless.
Se o seu adversário continuar a virar as peças, estará indefeso.
Your game taught us so much.
O seu jogo ensinou-nos muito.
- It was an epic match. - For sure.
— Foi uma partida épica. — Sem dúvida.
Thanks for the great game.
Obrigado pelo excelente jogo.
Both teams, please announce which contestant will play in Round 2.
Ambas as equipas, por favor, anunciem qual o participante que irá jogar na segunda ronda.
DOUBLE-SIDED BINGO ROUND 2
BINGO DE DUPLA FACE RODADA 2
I bet Team KAIST will send in Jeon Ji-min.
Aposto que a equipa KAIST vai mandar o Jeon Ji-min.
- Ji-min... - He's good.
- Ji-min... - Ele é bom.
He seems like the obvious choice. He's good.
Ele parece ser a escolha óbvia. Ele é bom.
It will be Ji-min.
Será Ji-min.
I think the guy who participated in Primality Test will compete here.
Acho que o rapaz que participou no Primality Test vai competir aqui.
Kim Jae-han will play for Team KAIST in Round 2.
Kim Jae-han jogará pela equipa KAIST na segunda ronda.
- Team KAIST's Kim Jae-han is competing. - Not Ji-min?
- Kim Jae-han da Team KAIST está a competir. - Não é Jimin?
UNEXPECTEDLY, TEAM KAIST'S KIM JAE-HAN IS PLAYING IN ROUND 2
INESPERADAMENTE, KIM JAE-HAN, DA EQUIPA KAIST, ESTÁ A JOGAR NA SEGUNDA JORNADA.
Good luck.
Boa sorte.
He doesn't need luck.
Ele não precisa de sorte.
Go get them.
Vá buscá-los.
We tried a few practice games by ourselves.
Experimentámos algumas partidas de treino por conta própria.
We then learned that Jae-han had an eye for finding angles
Descobrimos então que Jae-han tinha um talento especial para encontrar ângulos.
that we couldn't see.
que não conseguimos ver.
DURING STRATEGY MEETING KIM JI-U AND JEON JI-MIN'S PRACTICE GAME
DURANTE A REUNIÃO DE ESTRATÉGIA , KIM JI-U E JEON JI-MIN JOGAM UM JOGO DE TREINO
You know, you already lost
Sabe, já perdeu
when you placed the red-blue card, completing the red column.
Ao colocar a carta vermelha e azul, completou a coluna vermelha.
THE FIRST PLAYER CAN FLIP THE CARD AND GET A BINGO
O primeiro jogador pode virar a carta e fazer um bingo.
Put it here, and what with the blue tile...
Coloque aqui, e com o azulejo azul...
JAE-HAN'S QUICK ANALYSIS
ANÁLISE RÁPIDA DE JAE-HAN
You can flip this, but once you do, the game is over.
Pode inverter isto, mas, uma vez feito, o jogo acaba.
Block some other line, and you lose.
Se bloquear alguma outra linha, perde.
- You're our man, Jae-han. - You've got this.
— Tu és o nosso homem, Jae-han. — Você consegue.
You want me to compete?
Quer que eu compita?
The game itself was of the type I enjoy a lot.
O jogo em si era do tipo que eu gosto muito.
The problem was that my nerves often got the better of me.
O problema era que, muitas vezes, o nervosismo dominava-me.
So...
Então...
PRE-PRODUCTION INTERVIEW KIM JAE-HAN WAS VISIBLY NERVOUS
ENTREVISTA DE PRÉ-PRODUÇÃO: KIM JAE-HAN ESTAVA VISIVELMENTE NERVOSO
What with mathematics... I mean...
No que diz respeito à matemática... quero dizer...
I'm sorry.
Lamento.
- It's my kryptonite. I'm just... - But you did fine just now.
— É a minha kryptonite. Eu só... — Mas fizeste bem há pouco.
Jae-han was hesitant to compete because of his nerves,
Jae-han estava hesitante em competir por causa do nervosismo.
so I helped him loosen up as best as I could.
Assim, ajudei-o a relaxar o mais que pude.
You're doing great.
Está a ir muito bem.
- But... - He's looking many moves ahead.
— Mas... — Está a pensar em muitos passos à frente.
He's seeing far and wide.
Está a ver longe e por toda parte.
- Good luck. - You've got this.
Boa sorte. Você consegue.
I think you're great. You're seeing so many moves ahead.
Acho-o ótimo. Está a prever muitos passos à frente.
It feels like we won already.
A sensação é de que já ganhámos.
I felt grateful to my teammates, and I was set on doing my best.
Senti gratidão pelos meus colegas de equipa e estava determinado a dar o meu melhor.
No pressure, though.
Sem pressão, claro.
You were amazing during practice.
Foste incrível durante o treino.
No offense to Ji-hoo when he just won, but I think you're the best, Jae-han.
Sem querer ofender o Ji-hoo, que acabou de ganhar, mas acho que és o melhor, Jae-han.
Just do what you did.
Simplesmente faça o que fez.
TEAMMATES SHOWER HIM WITH COMPLIMENTS
OS COMPANHEIROS DE EQUIPA O COBREM DE ELOGIOS
Team POSTECH.
Equipa POSTECH.
I, Hwang Seok-hun, will play for Team POSTECH in Round 2.
Eu, Hwang Seok-hun, vou jogar pela Equipa POSTECH na Ronda 2.
I knew that my defeat would mean the end of my team's journey.
Eu sabia que a minha derrota significaria o fim da jornada da minha equipa.
So I had to win at all costs.
Por isso, tinha que vencer a qualquer custo.
Both teams, please take an envelope and check your designated color.
Ambas as equipas, por favor, peguem num envelope e marquem a cor que lhes foi atribuída.
I wonder what our color is
Gostaria de saber qual é a nossa cor.
I wonder what it can be
Gostaria de saber o que poderá ser.
Let's see it together.
Vamos ver juntos.
Someone's got to bluff.
Alguém tem de fazer bluff.
It will be so cool if anyone tries it.
Seria muito bom se alguém experimentasse.
The players for Round 2, please come up to the stage.
Jogadores da segunda ronda, por favor, dirijam-se para o palco.
- Best of luck. - You've got this.
— Boa sorte. — Você consegue.
Shoot, this is nerve-wracking.
Caramba, isto é de arrepiar.
I don't want us to leave without a bang.
Não quero que nos afastemos sem deixar uma marca.
Team KAIST will go first as their player went second in Round 1.
A equipa KAIST jogará primeiro, pois o seu jogador ficou em segundo lugar na primeira ronda.
Team KAIST's Kim Jae-han. Please place your tile.
Equipa Kim Jae-han da KAIST. Por favor, coloque a sua peça.
KIM JAE-HAN PLACED A YELLOW TILE IN THE CENTER
Kim Jae-han colocou um azulejo amarelo no centro.
That confirms it. Their strategy is to claim the center.
Isso confirma. A sua estratégia é reivindicar o centro.
Team POSTECH's Hwang Seok-hun. Please place your tile.
Hwang Seok-hun, da equipa POSTECH. Por favor, coloque a sua peça.
BOTH PLACED A YELLOW TILE EACH
Ambos colocaram uma peça amarela cada um.
What?
O quê?
What the heck? Just a second.
Que raio? Só um segundo.
What's going on?
O que está a acontecer?
One of them is bluffing.
Um deles está a fazer bluff.
Both placed yellow tiles.
Ambos colocaram azulejos amarelos.
Team KAIST's Kim Jae-han. Please place your tile.
Equipa Kim Jae-han da KAIST. Por favor, coloque a sua peça.
PLACED ANOTHER YELLOW TILE
COLOCOU OUTRA AZULEJO AMARELO
He's using yellow tiles back-to-back?
Ele está a usar azulejos amarelos um atrás do outro?
Team KAIST's designated color must be yellow.
A cor designada para a equipa KAIST deve ser amarela.
Team POSTECH's Hwang Seok-hun will now take his turn.
Agora será a vez de Hwang Seok-hun, da equipa POSTECH .
I think Team POSTECH's color is red.
Penso que a cor da Equipa POSTECH é vermelha.
I can't be sure if their color is blue or red.
Não tenho a certeza se a cor deles é azul ou vermelha.
I think it's blue.
Acho que é azul.
But if so, why put the red side up instead of the blue side?
Mas, se é assim, porquê colocar o lado vermelho para cima em vez do lado azul?
To fool Jae-han completely?
Enganar Jae-han completamente?
I thought that it'd give the second player an edge
Achei que isso daria uma vantagem ao segundo jogador.
to hide the assigned color.
Para ocultar a cor atribuída.
IMMEDIATELY AFTER ROUND 1 The way I see it,
Imediatamente após a primeira ronda, da forma que eu vejo,
it's best to place a tile with your color upside down and flip it later.
O ideal é colocar uma peça da cor escolhida ao contrário e virá-la depois.
When your opponent knows your color, they'll counter your move at every turn.
Quando o seu adversário souber a sua cor, irá contra-atacar a sua jogada a cada turno.
You then end up with endless tile flipping.
Acaba por ter que virar as peças infinitamente.
You're going second,
Vai em segundo lugar,
so you need to find a way to take your opponent by surprise.
Depois precisa de encontrar uma forma de apanhar o seu oponente de surpresa.
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
Agora será a vez de Kim Jae-han, da equipa KAIST .
- He got the reverse L shape. - So he did.
— Fez um formato de L invertido. — É verdade.
The first player has to try their best
O primeiro jogador tem de dar o seu melhor.
to get the tiles placed in a reverse L shape.
para que os azulejos sejam colocados em forma de L invertido.
Once you have that,
Depois de ter isso,
you get a two-tile cluster in vertical, horizontal, and diagonal lines.
Obtém um agrupamento de dois blocos em linhas verticais, horizontais e diagonais.
If the second player makes a single mistake,
Se o segundo jogador cometer um único erro,
the first player can strike, ending the game right then and there.
O primeiro jogador pode atacar, terminando o jogo de imediato.
Team POSTECH's Hwang Seok-hun will now take his turn.
Agora será a vez de Hwang Seok-hun, da equipa POSTECH .
I thought, "There we go."
Pensei: "Pronto."
He won.
Ele venceu.
- All he has to do is hang in there. - Right.
— Tudo o que ele tem de fazer é aguentar firme. — Certo.
If the first player makes a two-tile cluster,
Se o primeiro jogador formar um grupo de duas peças,
the second player can only use a tile
O segundo jogador só pode usar uma peça.
without the first player's color for defense.
sem a cor do primeiro jogador para defesa.
If they use one with the first player's color,
Se usarem uma com a cor do primeiro jogador,
the first player can add one more tile and flip the second player's addition
O primeiro jogador pode adicionar mais uma peça e inverter a adição do segundo jogador.
to get a bingo first.
Primeiro, arranjar um bingo.
KIM JAE-HAN USED THE YELLOW TILES TO QUICKLY MAKE A REVERSE L
Kim Jae-han usou os azulejos amarelos para criar rapidamente um L invertido.
The thing was, Seok-hun used a tile that included yellow.
Acontece que Seok-hun usou uma peça de azulejo que incluía amarelo.
HWANG SEOK-HUN USED A TILE WITH YELLOW ON ONE SIDE
Hwang Seok-hun usou um azulejo com amarelo num dos lados.
That convinced me that I had it in the bag.
Convenceu-me de que a vitória era minha.
Our strategy was claiming the corners first,
A nossa estratégia era conquistar primeiro os cantos.
and I followed through.
E eu cumpri a minha palavra.
Wait.
Espera.
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
Agora será a vez de Kim Jae-han, da equipa KAIST .
KIM JAE-HAN BUILT A 3-TILE CLUSTER IN HIS ASSIGNED COLOR
KIM JAE-HAN CONSTRUIU UM AGRUPAMENTO DE 3 PEÇAS NA COR QUE LHE FOI ATRIBUÍDA
ALL HE HAS TO DO TO GET A BINGO IS FLIP THE TILE
Para conseguir um bingo, basta virar a cartela.
Team KAIST went first. The game is as good as won.
A equipa KAIST jogou primeiro. O jogo está praticamente ganho.
Jae-han gets to start flipping tiles.
Jae-han começa a virar as peças.
I lost.
Eu perdi.
Whatever Seok-hun tries next, he can't win if Jae-han plays on defense.
Independentemente do que Seok-hun tentar a seguir, não conseguirá vencer se Jae-han jogar na defesa.
All Jae-han has to do is defend.
Tudo o que Jae-han precisa de fazer é defender.
I felt so terrible,
Senti-me tão mal,
so I turned around to look at my teammates.
Depois virei-me para olhar para os meus colegas de equipa.
- Seriously... - I feel you.
— A sério... — Eu compreendo-te.
What a shame.
Que pena.
- Jae-han looks relaxed. - I see it.
— Jae-han parece relaxado. — Eu percebo.
He found his composure.
Recuperou a compostura.
He's smiling, even.
Ele até está a sorrir.
If only I hadn't insisted on hiding my color,
Se eu não tivesse insistido em esconder a minha cor,
I could've found a better move
Poderia ter encontrado uma opção melhor.
and kept the game going until we were flipping tiles for a while.
e continuamos o jogo até ficarmos a virar as peças durante algum tempo.
That filled me with regret.
Encheu-me de arrependimento.
HWANG SEOK-HUN PLACES HIS 7TH TILE
HWANG SEOK-HUN COLOCA A SUA 7ª PEÇA
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
Agora será a vez de Kim Jae-han, da equipa KAIST .
got a bingo first.
Kim Jae-han, da equipa KAIST, foi o primeiro a fazer um bingo.
I mostly felt terrible for my teammates.
Na maior parte do tempo, senti muita pena dos meus colegas de equipa.
- Oh, dear. - Poor guy.
— Oh, céus. — Coitado.
If only he hadn't gotten so into the bluffing strategy.
Se ao menos não se tivesse deixado levar tanto pela estratégia do bluff.
Oh, man...
Uau...
I knew he'd pull it off. I had a good feeling about this.
Eu sabia que ele ia conseguir. Eu tinha um bom pressentimento sobre isso.
- This is devastating. - It's a bummer.
— Isto é devastador. — Que pena.
Round 2 of Double-sided Bingo ends in Team KAIST's victory.
A segunda ronda do Bingo de Dupla Face termina com a vitória da Equipa KAIST.
Both contestants, please return to your places.
Ambos os concorrentes, por favor, regressem aos seus lugares.
- I'm sorry, guys. - Don't be. You did great.
— Peço desculpa, pessoal. — Não precisa de se desculpar. Vocês foram ótimos.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
I lost in the first place. I'd never blame you.
Eu perdi primeiro. Eu jamais te culparia.
- It's all on me. - Not at all.
- A responsabilidade é toda minha. - Nem pensar.
My man, Jae-han!
Meu camarada, Jae-han!
Good job, both of you.
Bom trabalho, os dois.
That was beautiful. Let me give you a hug.
Isso foi lindo. Deixa-me dar-te um abraço.
Come here.
Vem cá.
That was so cool.
Isso foi muito giro.
Now that I have tried it, it had me thinking,
Agora que experimentei, fiquei a pensar...
"I'm pretty good. I can actually hold my ground."
"Sou muito bom. Consigo defender-me muito bem."
The experience gave me confidence.
A experiência deu-me confiança.
I'll do my best moving forward.
Darei o meu melhor daqui para a frente.
If only the bluffing had worked.
Se ao menos o bluff tivesse funcionado.
He should've at least avoided using a tile with a yellow side.
Devia pelo menos ter evitado usar uma peça com um lado amarelo.
He was probably confident about using yellow tiles
Provavelmente estava confiante em usar azulejos amarelos.
because he thought he'd be flipping them first.
Porque achava que seria ele a virá-los primeiro.
The loss wasn't on Seok-hun. Jae-han just had a better plan.
A derrota não foi culpa de Seok-hun. Jae-han tinha simplesmente um plano melhor.
Team KAIST identified the road to victory.
A equipa KAIST identificou o caminho para a vitória.
It's a strategy-based victory.
É uma vitória baseada na estratégia.
That concludes the Deathmatch, Double-sided Bingo.
Isto conclui o Deathmatch, Bingo de Dupla Face.
The result will now be announced.
O resultado será anunciado em breve.
The winning team is Team KAIST.
A equipa vencedora é a Equipa KAIST.
The first team to be eliminated from Elite League Season 3 is
A primeira equipa a ser eliminada da Elite League Season 3 é
Team POSTECH.
Equipa POSTECH.
It's nobody's fault but mine.
A culpa é exclusivamente minha.
I almost had it, but I botched it.
Quase consegui, mas estraguei tudo.
Don't beat yourself over it.
Não se culpe por isso.
Team POSTECH, please exit the grounds.
Equipa POSTECH, por favor, retirem-se das instalações.
Oh, man...
Uau...
They're really leaving.
Eles estão mesmo a ir embora.
This isn't a survival show for nothing.
Não é à toa que este programa é sobre sobrevivência.
I didn't get to say goodbye.
Não me consegui despedir.
I wanted to invite Jun-u for a meal.
Queria convidar o Jun-u para uma refeição.
I can't believe I made it here.
Nem acredito que consegui chegar até aqui.
Initially, I had the daring dream of outperforming the show's front-runners
Inicialmente, tinha o sonho ousado de superar os favoritos do programa.
and overthrowing the established university ranks.
e derrubando as fileiras universitárias estabelecidas.
Everyone will see us as underdogs.
Todos nos verão como azarões.
We have to prove them wrong.
Temos de provar que estão errados.
We didn't perform well enough to accomplish that.
Não tivemos um desempenho suficientemente bom para atingir este objetivo.
That fills me with regret.
Enche-me de arrependimento.
I'll give you my energy.
Eu dar-te-ei a minha energia.
I'm grateful to my team for accompanying me
Estou grato à minha equipa por me acompanhar.
on this short but meaningful journey.
Nesta curta, mas significativa viagem.
As a die-hard fan of Elite League...
Como fã incondicional da Elite League...
He couldn't have rewatched it more than I did.
Ele não podia ter assistido mais vezes do que eu.
Tell them you have the lines memorized.
Diga-lhes que decorou as falas.
I watched it like eight times.
Eu vi umas oito vezes.
It was an honor to be a part of the show, if only briefly.
Foi uma honra fazer parte do programa, ainda que por pouco tempo.
Thank you.
Obrigado.
There we go.
Pronto.
Though it was for a brief period, I'll cherish our time together
Embora tenha sido por um breve período, guardarei com carinho o tempo que passámos juntos.
as a precious memory.
como uma recordação preciosa.
The season's division setting was a great opportunity
A definição das divisões da época foi uma ótima oportunidade.
for me to demonstrate that I chose not to go to medical school.
para que pudesse demonstrar que optei por não estudar medicina.
It's a shame I couldn't.
É pena que não tenha podido.
I hope our rivals in the division, Team KAIST and Team SNU in STEM,
Espero que os nossos rivais na divisão, a Equipa KAIST e a Equipa SNU em STEM,
will beat all the med school teams and become champions.
Venceremos todas as equipas das faculdades de medicina e tornar-nos-emos campeões.
The logo lamp went out.
A lâmpada com o logótipo apagou.
They turned white.
Eles empalideceram.
The strip lights now have a white glow.
Agora, as fitas LED emitem um brilho branco.
Hey, you're right.
Ei, tens razão.
The colors look more harmonious this way.
Assim, as cores ficam mais harmoniosas.
- All in a blueish shade, right? - Exactly.
- Tudo em tons azulados, certo? - Exatamente.
All right.
Tudo bem.
TEAM YONSEI'S BASE CAMP What's our motto for the day?
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA YONSEI Qual é o nosso lema para hoje?
We'll take first place today.
Hoje vamos ficar em primeiro lugar.
TEAM SNU'S BASE CAMP Shall we?
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA SNU Vamos lá?
CHECKING THEIR REFLECTIONS
CONFERINDO OS SEUS REFLEXOS
Looks like you have firm standards.
Parece que tem padrões bem definidos.
Fit check!
Teste de ajuste!
TEAM KAIST'S BASE CAMP
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA KAIST
Ji-u, you remind me of CHUU today.
Ji-u, fazes-me lembrar o CHUU hoje.
Not with that look, though. When you smile.
Mas não com aquele olhar. Quando sorri.
- I get it. - You do, right?
— Percebi. — Percebeu, né?
Don't agree to him, Jae-han.
Não concorde com ele, Jae-han.
It's just that I get why he said that.
É que eu percebo porque é que ele disse isso.
Come to think of it, isn't CHUU's real name Ji-u?
Pensando bem, o nome verdadeiro de CHUU não é Ji-u?
CHUU'S REAL NAME IS ALSO KIM JI-U
O verdadeiro nome de Chuu é também Kim Ji-U.
I'm going to call you KAIST's TARZZAN.
Vou chamar-te o TARZZAN do KAIST.
TARZZAN, A MEMBER OF ALLDAY PROJECT
TARZZAN, UM MEMBRO DO PROJETO ALLDAY
I think you'll become famous as KAIST's CHUU.
Acho que vais ficar famoso como o CHUU do KAIST.
KAIST's CHUU. KA-CHUU.
CHUU do KAIST. KA-CHUU.
- KA-CHUU. - Just like Pikachu.
- DUAS ESTRELAS. - Igualzinho ao Pikachu.
"Pikachu."
"Pikachu."
"Pika-pika."
"Muito, muito tempo."
You're so annoying.
Você é muito irritante.
TEAM SNU'S BASE CAMP
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA SNU
Hey, something's inside.
Ei, há qualquer coisa lá dentro.
"Elite League Board Game."
"Jogo de tabuleiro Elite League."
We can play board games?
Podemos jogar jogos de tabuleiro?
ELITE LEAGUE BOARD GAME
JOGO DE TABULEIROS DA LIGA DE ELITE
Can we play a variety of games with that single set?
Podemos jogar diversos jogos com este único conjunto?
"Match and Mix, Rotate! Rock, Paper, Scissors."
"Combinar e misturar, rodar! Pedra, papel e tesoura."
- Guys, there's "Signal Investigation"! - Oh, that was my favorite.
- Pessoal, há "Investigação de Sinais"! - Oh, esse era o meu preferido.
What's all this?
O que é tudo isto?
I wanted to try the old games.
Eu queria experimentar os jogos antigos.
It's a worthy investment.
É um investimento que vale a pena.
You can get four games out of it.
Pode jogar quatro partidas com ele.
This looks like fun.
Parece divertido.
The dice for Rotate! Rock, Paper, Scissors.
Os dados para Rodar! Pedra, Papel, Tesoura.
These cards are for Signal Investigation.
Estes cartões são para Investigação de Sinais.
- I wanted to play this. - Me too.
— Eu queria jogar isto. — Eu também.
These cards are for Pixel Number.
Estes cartões são para o Número de Pixel.
I like that game.
Eu gosto deste jogo.
My favorite is Signal Investigation. It makes you feel like a detective.
O meu favorito é o Signal Investigation. Faz-te sentir como um detetive.
I want to keep one in my student club room and play with the members.
Quero ter um destes na sala do meu clube de estudantes e jogar com os membros.
"This is the perk of having a cast member as your friend."
"Essa é a vantagem de ter um membro do elenco como amigo".
- I want to get one. - What happened?
— Quero comprar um. — O que aconteceu?
Did you spill your coffee?
Derramou o seu café?
- I said I wanted to buy one. - Sorry, I misheard that.
— Eu disse que queria comprar um. — Desculpe, percebi mal.
I didn't mess up, okay?
Eu não fiz nada de mal, está bem?
I thought you followed in Dong-jae's footsteps.
Pensei que tivesse seguido os passos de Dong-jae.
WHILE WATCHING THE ACE MATCH, PRIMALITY TEST
ENQUANTO ASSISTIA AO JOGO DO ACE, TESTE DE PRIMALIDADE
Are you okay?
Está bem?
THIS IS WHAT DONG-YEON MEANT BY FOLLOWING IN DONG-JAE'S FOOTSTEPS
É ISTO QUE DONG-YEON QUIS DIZER COM SEGUIR OS PASSOS DE DONG-JAE
You must've been pretty nervous.
Devia estar bem nervoso(a).
Wait. No, I should be okay. I doubt that will make the final cut.
Espera. Não, acho que vai correr tudo bem. Duvido que isto entre na versão final.
I thought someone spilled drinks again.
Pensei que alguém tinha entornado bebidas outra vez.
I'd like to try the games when this hits the market.
Gostaria de experimentar os jogos quando forem lançados no mercado.
- I'm going to buy it for real. - Same here.
— Vou mesmo comprar. — Eu também.
I wonder what kind of game they prepared today.
Fico a pensar em que tipo de jogo prepararam hoje.
I wonder how the games will be affected now that STEM Division is...
Fico a pensar em como os jogos serão afetados agora que a Divisão STEM foi...
- Yes, it's 3 teams against 2 teams. - ...missing a team.
- Sim, são 3 equipas contra 2 equipas. - ...falta uma equipa.
To avoid today's Deathmatch,
Para evitar o Deathmatch de hoje,
- our division has to... - We must win.
- A nossa divisão precisa... - Precisamos de vencer.
That's for sure.
Isso é certo.
I really hope we beat Medical Division today.
Espero bem que ganhemos hoje a Divisão Médica.
I want that so badly.
Eu quero muito isso.
Can you handle spatial awareness games?
Consegue lidar com jogos que exigem perceção espacial?
How about games like Pixel Number?
Que tal jogos como o Pixel Number?
I can handle any question in under 30 seconds.
Consigo responder a qualquer pergunta em menos de 30 segundos.
I love it.
Eu adoro isso.
We did calculations yesterday,
Fizemos os cálculos ontem,
so our reasoning or memorization skills will be tested today.
Portanto, as nossas capacidades de raciocínio e memorização serão testadas hoje.
Are you good with sequences?
Dá-se bem com sequências?
- Of course, I am. - What about you?
— Claro que sim. — E você?
Why don't I quiz you on sequences?
Que tal eu testar os teus conhecimentos sobre sequências?
TEAM YONSEI'S SEQUENCE EXERCISE
EXERCÍCIO DE SEQUÊNCIA DA EQUIPA YONSEI
I see 9 times 9
Vejo 9 vezes 9
and 9 times 7.
e 9 vezes 7.
That approach will take you a full day.
Esta abordagem levará um dia inteiro.
I'll tell you the answer.
Vou dar-te a resposta.
- No, stop! - Don't tell us just yet!
- Não, pare! - Não nos conte ainda!
How dare you try to feed us answers?
Como se atreve a tentar dar-nos respostas?
Wait, I see 2, 4, 8, 16, and 32.
Espere, estou a ver o 2, 4, 8, 16 e 32.
- The next should be 64. - So the answer is 4.
- O próximo deve ser 64. - Portanto, a resposta é 4.
A SEQUENCE LISTING POWERS OF 2 IN DOUBLE-DIGIT NUMBERS
Uma sequência que lista as potências de 2 em números de dois dígitos.
It's actually 41.
Na verdade, são 41.
You're embarrassing us.
Você está a envergonhar-nos.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafio de sobrevivência que exige inteligência, Liga de Elite, Temporada 3.
- Here we go. - The surviving teams are as follows.
- Vamos lá. - As equipas que sobreviveram são as seguintes.
In Medical Division, Team SNU in Medicine, Team Yonsei, and Team SKKU.
Na Divisão Médica, temos a Equipa SNU em Medicina, a Equipa Yonsei e a Equipa SKKU.
In STEM Division, Team SNU in STEM...
Na Divisão STEM, a Equipa SNU em STEM...
- Our survival is a given. - Sure.
- A nossa sobrevivência é garantida. - Claro.
...and Team KAIST.
...e a ​​​​Equipa KAIST.
They're our polar opposite.
São o nosso oposto polar.
I love Team KAIST's energy.
Adoro a energia da equipa KAIST.
They're hyped up after surviving the Deathmatch.
Estão entusiasmados após sobreviverem ao Deathmatch.
They'd be super pumped.
Eles ficariam super entusiasmados.
Team KAIST returns from hell.
A equipa KAIST regressa do inferno.
Shoot, my throat hurts.
Caramba, dói-me a garganta.
We intimidated the others, but I took some damage in the process.
Nós intimidamos os outros, mas acabei por me magoar no processo.
Today's Ace Selection will test
A Seleção Ace de hoje testará
your reasoning skills.
as suas capacidades de raciocínio.
Reasoning!
Raciocínio!
Just as you suggested.
Exatamente como sugeriu.
The keyword alone doesn't give us any hints on the game.
A palavra-chave por si só não nos dá qualquer pista sobre o jogo.
It's easy to guess the calculation games.
É fácil adivinhar os jogos de cálculo.
But this keyword itself requires reasoning skills.
Mas esta palavra-chave em si exige competências de raciocínio.
Reasoning games may involve numbers like...
Os jogos de raciocínio podem envolver números como...
Sequence-based questions?
Questões baseadas em sequências?
It could be something basic like identifying a sequence rule.
Pode ser algo básico como identificar uma regra de sequência.
Remember that game from Season 1
Lembra-se daquele jogo da 1ª temporada?
where a set of sentences stated how many numbers were in it?
em que um conjunto de frases indicava quantos números havia nele?
IN THIS SENTENCE, THE NUMBER OF OCCURRENCES
NESTA FRASE, O NÚMERO DE OCORRÊNCIAS
OF THE DIGIT 1 IS X OF THE DIGIT 2 IS X...
DO DÍGITO 1 É X DO DÍGITO 2 É X...
We may get a similar game today.
Podemos ter um jogo semelhante hoje.
We may get a game using logical reasoning like back in Season 1.
Podemos ter um jogo que utilize o raciocínio lógico, como na primeira temporada.
TEAM SKKU IS MAKING THE SAME GUESS AS TEAM SNU IN MEDICINE
A EQUIPA SKKU ESTÁ A FAZER A MESMA PALPITE QUE A EQUIPA SNU NA MEDICINA.
I think we'll get something similar to that game.
Penso que teremos algo parecido com esse jogo.
It's that or sequences.
É isso ou sequências.
Are you good with that?
Concorda com isso?
- Sequences? - Yes.
- Sequências? - Sim.
When it comes to finding rules like in past Elite League games,
Quando se trata de encontrar regras como nos jogos anteriores da Elite League,
I'm about as good as anyone.
Sou tão bom como qualquer outro.
You're competing today, then.
Então está a competir hoje.
After all that grumbling, he crushed yesterday's game.
Depois de toda aquela queixa, arrasou no jogo de ontem.
If he feels he's as good as anyone, that means he has to compete today.
Se ele acha que é tão bom como qualquer outro, isso significa que tem de competir hoje.
And you, Pikachu.
E tu, Pikachu.
Go, Pikachu!
Força, Pikachu!
I get the feeling you're good at reasoning.
Tenho a impressão de que é bom a raciocinar.
Logical reasoning?
Raciocínio lógico?
It's about time you stepped up, Ji-u.
Já estava na hora de dares um passo em frente, Ji-u.
I think reasoning can be defined
Penso que o raciocínio pode ser definido
as investigating various possible cases to find one fitting answer.
investigando vários casos possíveis para encontrar uma resposta adequada.
You look especially smart today.
Está especialmente elegante hoje.
That's the vibe I'm going for.
É essa a vibe que quero criar.
It's my concept for the day.
Esta é a minha ideia para hoje.
I'm saving STEM Division from danger.
Estou a salvar a Divisão STEM do perigo.
We're not in danger yet. Why do you keep saying that?
Ainda não estamos em perigo. Por que razão continua a dizer isso?
Because my plan today is to win the main match.
Porque o meu plano hoje é ganhar o jogo principal.
When we win, we'll be free from the dangers.
Quando vencermos, estaremos livres dos perigos.
My plan includes Team Yonsei getting eliminated
O meu plano inclui a eliminação da Equipa Yonsei.
after a Deathmatch with Team SKKU.
após um combate de Deathmatch com a Equipa SKKU.
Team Yonsei may get eliminated after a face-off with the other Team SNU.
A equipa Yonsei pode ser eliminada após um confronto com a outra equipa, a SNU.
Why do you both say Team Yonsei will be gone?
Porque é que vocês os dois dizem que a Equipa Yonsei vai acabar?
Why regard Team Yonsei as an underdog?
Porquê considerar o Team Yonsei como azarão?
Team SKKU was so impressive yesterday.
A equipa SKKU foi impressionante ontem.
By the end of the season,
No final da temporada,
we'll have to compete in games with 3 1-on-1 rounds.
Teremos de competir em partidas com 3 rondas de 1 contra 1.
Since our strengths differ, I want us to take turns to participate.
Como as nossas capacidades são diferentes, quero que nos revezemos na participação.
Why don't you compete today? You said your strength was reasoning.
Porque é que não compete hoje? Disse que o seu ponto forte era o raciocínio.
All right.
Tudo bem.
Reasoning and spatial awareness are the areas I feel most confident in.
O raciocínio e a perceção espacial são as áreas em que me sinto mais confiante.
Today's Ace Match was reasoning, so I thought I had a good shot at it.
O Desafio de hoje era de raciocínio, por isso achei que tinha uma boa hipótese.
That's why I decided to compete.
Foi por isso que decidi competir.
- Good luck. - We'll do our best.
— Boa sorte. — Faremos o nosso melhor.
You've got this.
Você consegue.
The time for strategy meeting is up.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
The contestants competing in the Ace Selection,
Os concorrentes que participam na Seleção Ás,
please gather in the Main Hall.
Por favor, reúnam-se no Salão Principal.
TEAM SNU IN STEM HAN JONG-YUN, SONG MYEONG-SU
EQUIPA SNU EM STEM HAN JONG-YUN, SONG MYEONG-SU
Let's go.
Vamos.
TEAM YONSEI LEE YUN-BEOM, CHOI A-IN
EQUIPA YONSEI LEE YUN-BEOM, CHOI A-IN
TEAM SKKU KIM DONG-YEON, LEE DONG-JAE
EQUIPA SKKU KIM DONG-YEON, LEE DONG-JAE
The rosters have changed a lot from yesterday.
As convocatórias mudaram bastante em relação a ontem.
One thing's for certain. They're all yesterday's miners.
Uma coisa é certa. São todos mineiros do passado.
TEAM SNU IN MEDICINE KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
EQUIPA SNU EM MEDICINA KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
Every team sent their best miners.
Cada equipa enviou os seus melhores mineiros.
TEAM KAIST KIM JAE-HAN, KIM JI-U
EQUIPA KAIST Kim Jae-han, Kim Ji-U
The second Ace Selection is...
A segunda Seleção Ás é...
Between the Numbers.
Entre os Números.
"Between"?
"Entre"?
Sequence, right?
Sequência, certo?
In Between the Numbers,
Entre os números,
your task is to place the numbers in the empty slots
A sua tarefa é colocar os números nos espaços vazios.
while satisfying all of the conditions.
desde que todas as condições sejam cumpridas.
When you place numbers in the example below,
Ao introduzir números no exemplo abaixo,
there should be only 1 number between the 2 instances of number 1.
Deverá existir apenas um número entre as duas ocorrências do número 1.
There should be 2 numbers between the 2 instances of number 2.
Deverá haver 2 números entre as 2 ocorrências do número 2.
Lastly, there should be 3 numbers between the 2 instances of number 3.
Por fim, devem existir 3 números entre as duas ocorrências do número 3.
SAMPLE QUESTION: 2, 3, 1, 2, 1, 3 ANSWER: 3113
EXEMPLO DE PERGUNTA: 2, 3, 1, 2, 1, 3 RESPOSTA: 3113
Hey, there was a similar game.
Epá, existia um jogo parecido.
Yes, it's just like Perfect Number.
Sim, é exatamente como o Perfect Number.
Season 1 had a similar game called Perfect Number.
A primeira temporada teve um jogo semelhante chamado Perfect Number.
I remembered solving it very quickly, so that boosted my confidence.
Lembrei-me de o ter resolvido muito rapidamente, o que aumentou a minha confiança.
This was the type of game I excel at.
Este era o tipo de jogo em que me destacava.
I wanted to be my division's Ace player and leave a strong impression.
Queria ser o melhor jogador da minha divisão e causar uma forte impressão.
Jae-han's gotten more confident.
Jae-han está mais confiante.
I love seeing it.
Adoro ver.
I trust you, Jae-han.
Confio em ti, Jae-han.
He's got a great sense of numbers.
Tem um grande sentido para números.
We will now begin the Ace Selection, Between the Numbers.
Vamos agora iniciar a Seleção do Ás, Entre os Números.
Here is your question.
Eis a sua questão.
Just a second.
Só um segundo.
BETWEEN 1 AND 1, THERE IS 1 NUMBER
Entre 1 e 1, existe 1 número.
BETWEEN 2 AND 2, THERE ARE 2 NUMBERS
Entre 2 e 2, existem 2 números.
BETWEEN 3 AND 3, THERE ARE 3 NUMBERS
Entre 3 e 3, existem 3 números.
BETWEEN 4 AND 4, THERE ARE 4 NUMBERS
Entre 4 e 4, existem 4 números.
BETWEEN 5 AND 5, THERE ARE 5 NUMBERS
Entre 5 e 5, existem 5 números.
BETWEEN 6 AND 6, THERE ARE 6 NUMBERS
Entre 6 e 6, existem 6 números.
BETWEEN 7 AND 7, THERE ARE 7 NUMBERS
Entre 7 e 7, existem 7 números.
That's tricky.
Isso é complicado.
It's difficult.
É difícil.
We have to start from the condition with the least possible cases.
Temos de começar pela condição com o menor número de casos possível.
There were only a few spots where we could use 7 or 5.
Havia apenas alguns locais onde podíamos usar 7 ou 5.
I started shifting the sevens to look for my answer.
Comecei a reorganizar os setes para procurar a minha resposta.
Now that I know where the 7s go, I need to place the 5s.
Agora que já sei onde colocar os 7, preciso de posicionar os 5.
You should start with the sevens.
Deve começar com o número sete.
Frankly, there aren't so many options.
Sinceramente, não há muitas opções.
The first 7 can only go in the first 3 slots...
Os primeiros 7 só podem entrar nas 3 primeiras vagas...
If the first number seven is placed in the highlighted slot,
Se o primeiro número sete for colocado no espaço destacado,
the next number seven has to go in the next highlighted slot.
O próximo número sete deve ir no próximo espaço destacado.
But since six already occupies it,
Mas como já está ocupado por seis,
the first number seven can't be placed in this slot.
O primeiro número, sete, não pode ser colocado nesta posição.
As such, the first number seven can only be placed
Assim sendo, o primeiro número sete só pode ser colocado
in one of the three colored slots.
num dos três espaços coloridos.
Using this method,
Utilizando este método,
examine the possible cases starting from the bigger numbers
Examine os possíveis casos, começando pelos números maiores.
to narrow down the options and find the answer.
Para restringir as opções e encontrar a resposta.
I think you've got to place the bigger numbers first.
Acho que precisa de colocar os números maiores primeiro.
It's best to keep the smaller numbers until the end.
É melhor deixar os números mais pequenos para o fim.
There's no room for guesswork. You must use logic all the way
Não há espaço para palpites. Deve usar a lógica do início ao fim.
to determine the slots for numbers 7 and 5.
Para determinar as posições dos números 7 e 5.
Once you finish examining all the possible cases,
Após a conclusão da análise de todos os casos possíveis,
you will see that those are the only slots for numbers 5 and 7.
Verá que estes são os únicos espaços disponíveis para os números 5 e 7.
But they can only use mental math.
Mas só conseguem usar o cálculo mental.
Right, they can't make notes.
Certo, não podem fazer anotações.
They can only type in the answer.
Só podem digitar a resposta.
Cracking all that in your mind won't be so easy.
Decifrar tudo isto não será assim tão fácil.
It was very challenging
Foi muito desafiante
to count the squares by sight without being able to take notes.
Contar os quadrados visualmente, sem poder tirar notas.
Initially, I thought this was a piece of cake.
Inicialmente, pensei que seria canja.
I realized it was more difficult than I had thought.
Percebi que era mais difícil do que imaginava.
It's confusing to solve this relying on your memory.
É confuso tentar resolver isto confiando apenas na memória.
Please get it, guys. Let's go, Team Yonsei.
Por favor, entendam isto, pessoal. Vamos lá, Equipa Yonsei!
We'll secure the benefit, win the main match,
Garantiremos a vantagem e venceremos o jogo principal.
and avoid the Deathmatch.
e evite o Combate Mortal.
Three...
Três...
One contestant submitted
Um dos participantes enviou
the correct answer for Between the Numbers.
A resposta correta para "Entre os Números".
Did someone solve it?
Alguém conseguiu resolver?
You've got this, Jae-han and Ji-u.
Vocês conseguem, Jae-han e Ji-u.
Medical Division's Ace player is...
O craque da Divisão Médica é...
Team Yonsei's Choi A-in.
Choi A-in, da equipa Yonsei.
- Yes, that's what I'm talking about! - What's with A-in?
- Sim, é disso que estou a falar! - O que significa A-in?
That's exactly what I wanted!
Era mesmo isto que eu queria!
MEDICAL DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
JOGADOR DE DESTAQUE DA DIVISÃO MÉDICA: EQUIPA YONSEI, CHOI A-IN
I placed second in the pre-test.
Fiquei em segundo lugar no pré-teste.
I felt great when I heard that I got it right.
Senti-me muito bem quando soube que tinha acertado.
I concluded that reasoning was my strength, just as I thought.
Concluí que o raciocínio era o meu ponto forte, exatamente como eu pensava.
I think I'll remember the answer until my dying day.
Penso que me lembrarei da resposta até ao dia da minha morte.
- She's good. - I see that.
— Ela é boa. — Eu noto isso.
As expected of a Sejong Science High valedictorian.
Como era de esperar de um orador da turma da Sejong Science High.
- Exactly. - Yeah.
- Exatamente. - Sim.
Dong-jae believes Sang-yeon is Team Yonsei's central figure.
Dong-jae acredita que Sang-yeon é a figura central da Equipa Yonsei.
He does lead the group, actually.
Na verdade, ele lidera o grupo.
- He has the experience. - Yes.
— Ele tem experiência. — Sim.
I think Sang-yeon lacks flexibility. But A-in is flexible.
Acho que Sang-yeon não tem flexibilidade. Mas o A-in é flexível.
- Really? - I actually see her as more of a threat.
- A sério? - Na verdade, vejo-a mais como uma ameaça.
- We'll have to defeat her in the end. - That's right.
- Teremos de derrotá-la no final. - Isso mesmo.
STEM DIVISION DOESN'T HAVE AN ACE PLAYER YET
A Divisão STEM ainda não tem um jogador-chave.
STEM people haven't solved it yet.
Os especialistas em STEM ainda não resolveram este problema.
Yes, they're still working on it.
Sim, ainda estão a trabalhar nisso.
We crushed them.
Nós esmagamo-los.
- It's a landslide. - For sure.
— É uma vitória esmagadora. — Sem dúvida.
- I'm sending a mental message. - They wouldn't remember it, though.
— Estou a enviar uma mensagem mental. — Mas não se lembrariam dela.
- Three, seven... - They'd go, "Come again"?
- Três, sete... - Eles diziam: "Como é que é?"
I wonder who'll get it first.
Quem será que vai conseguir primeiro?
I want our guys to show our strength.
Quero que os nossos jogadores mostrem a nossa força.
My gut says Jong-yun will do that.
O meu palpite é que Jong-yun o fará.
STEM Division's Ace player is...
O melhor jogador da Divisão STEM é...
STEM DIVISION'S ACE PLAYER
O JOGADOR DESTAQUE DA DIVISÃO STEM
...Team SNU's...
...Equipa SNU...
Oh, shoot.
Ah, droga.
...Song Myeong-su.
...Song Myeong-su.
- All right. - Great.
- Tudo bem. - Excelente.
STEM DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM SNU IN STEM, SONG MYEONG-SU
JOGADOR DE DESTAQUE DA DIVISÃO STEM: EQUIPA SNU EM STEM, SONG MYEONG-SU
Logical reasoning has always been one of my strengths.
O raciocínio lógico sempre foi um dos meus pontos fortes.
I thought that if I could keep it up, I could secure the benefit as well.
Pensei que, se conseguisse manter o ritmo, também conseguiria garantir o benefício.
Here's your answer.
Aqui está a sua resposta.
That concludes the Ace Selection.
Isto conclui a Seleção do Ás.
Good luck on the Ace Match.
Boa sorte no Ace Match.
I'll get us the benefit.
Eu vou garantir que somos beneficiados.
I ranked higher than Myeong-su in the pre-test,
Fiquei numa posição melhor que Myeong-su no pré-teste.
and I noticed how long it took him.
E reparei em quanto tempo ele demorou.
I felt good about my chances of defeating him in the Ace Match.
Estava confiante de que conseguiria derrotá-lo na Partida do Ás.
The pre-test and the games were entirely different matters.
O pré-teste e os jogos foram coisas completamente diferentes.
I wasn't worried. I felt pretty confident.
Eu não estava preocupado. Sentia-me bastante confiante.
We will now begin the Ace Match, Three-way Divide.
Vamos agora iniciar o Ace Match, Divisão Tripla.
The game involves the Korean alphabet.
O jogo envolve o alfabeto coreano.
Man, that looks like a blast!
Pá, isso parece ser muito divertido!
That's an inhuman speed. It's outrageous.
Esta velocidade é desumana. É um absurdo.
Team SNU's Song Myeong-su.
Song Myeong-su, da equipa SNU.
I'm getting a dopamine rush.
Estou a sentir uma descarga de dopamina.
I never fall apart.
Eu nunca desmorono.
Team Yonsei's Choi A-in.
Choi A-in, da equipa Yonsei.
That is correct.
Isso mesmo.
Way to go, A-in!
Muito bem, A-in!
Today's main match is...
A partida principal de hoje é...
Exit Strategy 3.
Estratégia de Saída 3.
What does the hunter do?
O que faz o caçador?
Can they remove a piece?
Conseguem remover um pedaço?
Let's take this.
Vamos analisar isso.
This is a sure way to win.
Essa é uma forma infalível de vencer.
We don't need to get intimidated.
Não temos de nos deixar intimidar.
This will be our main battleground.
Este será o nosso principal campo de batalha.
We achieved our goal, and they took the bait.
Alcançámos o nosso objetivo, e eles morderam o isco.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
Tradução das legendas de Jeongwoo Kim